# vue 介绍

## 创建一个应用实例

:::tip

每个 Vue 应用都是通过用 createApp 函数创建一个新的应用实例开始的

```javascript
const app = Vue.createApp({});
app.component("SearchInput", SearchInputComponent);
app.directive("focus", FocusDirective);
app.use(LocalePlugin);
```

:::

:::tip

应用实例暴露的大多数方法都会返回该同一实例，允许链式

```javascript
Vue.createApp({})
  .component("SearchInput", SearchInputComponent)
  .directive("focus", FocusDirective)
  .use(LocalePlugin);
```

:::

## 根组件

:::tip

传递给 createApp 的选项用于配置根组件。当我们挂载应用时，该组件被用作渲染的起点。

```javascript
const RootComponent = {
  /* 选项 */
};
const app = Vue.createApp(RootComponent);
const vm = app.mount("#app");
```

:::

## 组件实例 property

:::tip
用户定义的 property 添加到组件实例中，例如 methods，props，computed，inject 和 setup。。组件实例的所有 property，都可以在组件的模板中访问。Vue 还通过组件实例暴露了一些内置 property，如 $attrs 和 $emit。。

```javascript
const app = Vue.createApp({
  data() {
    return { count: 4 };
  },
});

const vm = app.mount("#app");

console.log(vm.count); // => 4
```

:::

## 生命周期

:::tip 生命周期钩子

1. `beforeCreate`（新对象诞生）
   `Vue`对象用新方法实例化。它创建一个`Vue`类的对象来处理`DOM`元素。对象的这个生命阶段可以通过`beforeCreated`挂钩来访问 。我们可以在这个钩子中插入我们的代码，在对象初始化之前执行。

2. `created`创建（具有默认特性的对象）
   在这个生命阶段，对象及其事件完全初始化。`created`是访问这个阶段并编写代码的钩子。

3. `beforeMounted`（对象在`DOM`中适合形状）
   这个钩子被调用`beforeMounted`。在这个阶段，它检查是否有任何模板可用于要在`DOM`中呈现的对象。如果没有找到模板，那么它将所定义元素的外部`HTML`视为模板。

4. `mounted`已安装（`DOM`已准备就绪并放置在页面内）
   一旦模板准备就绪。它将数据放入模板并创建可呈现元素。用这个新的数据填充元素替换`DOM`元素。这一切都发生在`mounted`钩子上。

5. `beforeUpdate`（更改已完成，但尚未准备好更新`DOM`）
   在外部事件/用户输入`beforeUpdate`发生更改时，此钩子即在反映原始`DOM`元素的更改之前被触发。

6. `updated` 更新（在`DOM`中呈现的更改）
   然后，通过实际更新`DOM`对象并触发`updated`，屏幕上的变化得到呈现 。

7. `beforeUnmount`（对象撤销挂载前）
   就在 Vue 对象被破坏并从内存中释放之前，`beforeUnmount`钩子被触发，并允许我们在其中处理我们的自定义代码。

8. `Unmounted` （对象撤销挂载前）
   该`Unmounted`钩子被成功运行销毁对象上调用。

> 不要在选项属性或回调上使用箭头函数。

:::

:::snippet Composition实例生命周期钩子

```vue
<template>
  {{ msgComposition }}
 <p v-for="(item, index) in arrComposition" :key="index">{{item}}</p>
</template>
<script>
import {
  defineComponent,
  ref,
} from "vue";
export default defineComponent({
  data() {
    return {msgComposition:"msg",arrComposition:[]}
  },
  beforeCreate() {
    console.log("Composition API beforeCreate");
  },
  created() {
    console.log("Composition API created");
  },
  beforeMount() {
    console.log("Composition API beforeMount");
  },
  mounted() {
    console.log("Composition API mounted");
  },
  beforeUpdate() {
    console.log("Composition API beforeUpdate");
  },
  updated() {
    console.log("Composition API updated");
  },
  beforeUnmount() {
    console.log("Composition API beforeUnmount");
  },
  unmounted() {
    console.log("Composition API unmounted");
  },
  errorCaptured() {
    console.log("Composition API errorCaptured");
  },
});
</script>
```

:::
