# 第 1 章 什么是 JavaScript

## 简短的历史回顾

:::note 历程

1. 1995 年，网景公司一位名叫 Brendan Eich 的工程师开发的脚本语言。
2. 1997 年，JavaScript1.1 作为提案被提交给欧洲计算机制造商协会(Ecma) 。ECMAScript（ECMA-262）脚本语言标准。

:::

## JavaScript 实现

:::note 完整的 JavaScript 实现包含以下几个部分

1. 核心(ECMAScript)
2. 文档对象模型(DOM)
3. 浏览器对象模型(BOM)

:::

:::note ECMAScript（ECMA-262）

ECMAScript，将这门语言作为一个基准来定义，以便在它之上再构建更稳健的脚本语言。
宿主环境提供 ECMAScript 的基准实现和与环境自身交互必需的扩展。
扩展（比如 DOM）使用 ECMAScript 核心类型和语法，提供特定于环境的额外功能。
宿主环境：Web 浏览器和服务器端 Node.js 。

在基本层面上，ECMA-262 描述了 ECMAScript 语言的如下部分：

1. 语法
2. 类型
3. 语句
4. 关键字
5. 保留字
6. 操作符
7. 全局对象

:::

:::note 文档对象模型(DOM, Document Object Model)

DOM 是一个应用编程接口(API)，用于在 HTML 中使用扩展的 XML。DOM 将整个页面抽象为一组分层节点。HTML 或 XML 页面的每个组成部分都是一种节点，包含不同的数据。

DOM 通过创建表示文档的树，让开发者可以随心所欲地控制网页的内容和结构。使用 DOM API，可以轻松地删除、添加、替换、修改节点。

DOM Level1 新增的模块

1. DOM Core：提供了一种映射 XML 文档，从而方便访问和操作文档任意部分的方式；
2. DOM HTML：扩展了前者，并添加了特定于 HTML 的对象和方法。

DOM Level2 新增的模块

1. DOM Views：描述追踪文档不同视图(如应用 CSS 样式前后的文档)的接口。
2. DOM Events：描述事件及事件处理的接口。
3. DOM Style：描述处理元素 CSS 样式的接口。
4. DOM Traversal and Range：描述遍历和操作 DOM 树的接口。

DOM Level3 进一步扩展了 DOM，增加了以统一的方式加载和保存文档的方法，还有验证文档的方法(DOM Validation)。在 Level3 中，DOM Core 经过扩展支持了所以 XML1.0 的特性。

DOM Level4 新增的模块 DOM Mutation Observers：定义基于 DOM 变化触发回调的接口。

:::

:::note 浏览器对象模型(BOM)API 用于支持访问和操作浏览器的窗口

BOM 扩展：

- 弹出新浏览器窗口的能力。
- 移动、缩放和关闭浏览器窗口的能力。
- navigator 对象，提供关于浏览器的详尽信息。
- location 对象，提供浏览器加载页面的详尽信息。
- screen 对象，提供关于用户屏幕分辨率的详尽信息。
- performance 对象，提供浏览器内存占用、导航行为和时间统计的详尽信息。
- 对 cookie 的支持。
- 其他自定义对象，如 XMLHttpRequest 和 IE 的 ActiveXObject。

:::

1
<common-codepen-snippet title="Event handling" slug="dyoeGjW" :height="474" tab="js,result" :team="false" user="Vue" name="Vue" :preview="false" :editable="false" />
2
<codepen-snippet title="Vue 3 Markdown Editor" slug="oNxXzyB" :height="474" tab="js,result" :team="false" user="immarina" name="Vue" :preview="false"  />

<!-- <codepen-snippet title="Vue 3 Markdown Editor" slug="oNxXzyB" :height="474" tab="js,result" :team="false" user="immarina" name="Vue" :preview="false"  /> -->

3

<!-- href="https://codepen.io/team/Vue/embed/KKpRVvJ?default-tab=result&editable=true&theme-id=39028" -->
