# 第2章 HTML 中的 JavaScript

## 2.1 `<script>`元素

:::note `<script>` 元素有下列 8 个属性。

* charset: 可选。使用src属性指定的代码字符集。很少用，因为大部分浏览器不在乎它的值。
* crossorigin: 可选。配置相关请求的CORS(跨域资源共享)设置。
* integrity: 可选。允许比对接收到的资源和指定的加密签名以验证子资源完整性(SRI, Subresource Intergrity)。
* type: 可选。 表示代码块中脚本语言的内容类型(也称MIME类型)。这个值一般是"text/javascript"，如果是module，则代码会被当成ES6模块，这时才可以出现import和export关键字。
* src: 可选。表示包含要执行的代码的外部文件
* defer: 可选。 表示在文档解析和显示完成后再执行脚本是没有问题的。只对外部脚本文件有效。
* async: 可选。表示应该立即开始下载脚本，但不阻止其他页面动作。只对外部脚本文件有效。
:::

:::code 现代 Web 应用程序通常将所有 JavaScript 引用放在`<body>`元素中的页面内容后面

``` html
<!DOCTYPE html> 
<html> 
<head> 
<title>Example HTML Page</title> 
</head> 
<body> 
<!-- 这里是页面内容 --> 
</body> 
<script>
function sayHi() {
    console.log("Hi!");
}
</script>
</html>
```

:::code defer 推迟执行脚本

``` html
<!DOCTYPE html> 
<html> 
 <head> 
 <title>Example HTML Page</title> 
 <script defer src="example1.js"></script> 
 <script defer src="example2.js"></script> 
 </head> 
 <body> 
 <!-- 这里是页面内容 --> 
 </body> 
</html>
```

:::

:::code async 异步执行脚本

``` html
<!DOCTYPE html> 
<html> 
 <head> 
 <title>Example HTML Page</title> 
 <script async src="example1.js"></script> 
 <script async src="example2.js"></script> 
 </head> 
 <body> 
 <!-- 这里是页面内容 --> 
 </body> 
</html>
```

:::

:::code 动态加载脚本

``` js
let script=document.createElement("script");
let script.src="demo.js";
docunment.head.appendChild(script);
```

:::

## 2.2 行内代码与外部文件

:::note 使用外部文件的理由如下。

* 可维护性。JavaScript 代码如果分散到很多 HTML 页面，会导致维护困难。而用一个目录保存所有 JavaScript 文件，则更容易维护，这样开发者就可以独立于使用它们的 HTML 页面来编辑代码。
* 缓存。浏览器会根据特定的设置缓存所有外部链接的 JavaScript 文件，这意味着如果两个页面都用到同一个文件，则该文件只需下载一次。这最终意味着页面加载更快。
* 应未来。通过把 JavaScript 放到外部文件中，就不必考虑用 XHTML 或前面提到的注释黑科技。包含外部 JavaScript 文件的语法在 HTML 和 XHTML 中是一样的。

:::

## 2.3 文档模式

:::note 文档模式

* 混杂模式（quirks mode）:IE 像 IE5 一样（支持一些非标准的特性）。
* 标准模式（standards mode）:让 IE 具有兼容标准的行为。
* 准标准模式（almost standards mode）:这种模式下的浏览器支持很多标准的特性，但是没有标准规定得那么严格。

:::

## 2.4 `<noscript>`元素

:::note `<noscript>`

 `<noscript>`元素可以包含任何可以出现在`<body>`中的 HTML 元素，`<script>`除外。在下列两种情况下，浏览器将显示包含在`<noscript>`中的内容：

* 浏览器不支持脚本；
* 浏览器对脚本的支持被关闭。

任何一个条件被满足，包含在`<noscript>`中的内容就会被渲染。否则，浏览器不会渲染`<noscript>`
中的内容。

:::

:::code 动态加载脚本

``` html
<!DOCTYPE html> 
<html> 
 <head> 
 <title>Example HTML Page</title> 
 <script defer="defer" src="example1.js"></script> 
 <script defer="defer" src="example2.js"></script> 
 </head> 
 <body> 
 <noscript> 
 <p>This page requires a JavaScript-enabled browser.</p> 
 </noscript> 
 </body> 
</html>
```

:::

## 2.5 小结

:::note JavaScript 是通过 `<script>` 元素插入到 HTML 页面中的。

这个元素可用于把 JavaScript 代码嵌入到HTML 页面中，跟其他标记混合在一起，也可用于引入保存在外部文件中的 JavaScript。

* 要包含外部 JavaScript 文件，必须将 src 属性设置为要包含文件的 URL。文件可以跟网页在同一台服务器上，也可以位于完全不同的域。
* 所有`<script>`元素会依照它们在网页中出现的次序被解释。在不使用 defer 和 async 属性的情况下，包含在 `<script>` 元素中的代码必须严格按次序解释。
* 对不推迟执行的脚本，浏览器必须解释完位于`<script>`元素中的代码，然后才能继续渲染页面的剩余部分。为此，通常应该把 `<>` 元素放到页面末尾，介于主内容之后及 `</body>` 标签之前。
* 可以使用 defer 属性把脚本推迟到文档渲染完毕后再执行。推迟的脚本原则上按照它们被列出的次序执行。
* 可以使用 async 属性表示脚本不需要等待其他脚本，同时也不阻塞文档渲染，即异步加载。异步脚本不能保证按照它们在页面中出现的次序执行。
* `<></>` 代码中不能出现字符串 `</>` 需要使用转义字符串 `<\/script>`
* 通过使用`<noscript>`元素，可以指定在浏览器不支持脚本时显示的内容。如果浏览器支持并启用脚本，则 `<noscript>` 元素中的任何内容都不会被渲染。

:::
