## 3.6 语句

:::code if 语句
if (condition) statement1 else statement2 
如果条件求值为 true，则执行语句statement1；如果条件求值为 false，则执行语句 statement2。

```js
if (condition1) statement1 else if (condition2) statement2 else statement3 
下面是一个例子：
if (i > 25) { 
 console.log("Greater than 25."); 
} else if (i < 0) { 
 console.log("Less than 0."); 
} else { 
 console.log("Between 0 and 25, inclusive."); 
}
```

:::

:::code do-while 语句
do-while 语句是一种后测试循环语句，即循环体中的代码执行后才会对退出条件进行求值。循环体内的代码至少执行一次。

```js
let i = 0; 
do { 
 i += 2; 
} while (i < 10);
```

:::

:::code while 语句
while 语句是一种先测试循环语句，即先检测退出条件，再执行循环体内的代码。因此，while 循环体内的代码有可能不会执行。

```js
let i = 0; 
while (i < 10) { 
 i += 2; 
}
```

:::

:::code for 语句
for 语句也是先测试语句，只不过增加了进入循环之前的初始化代码，以及循环执行后要执行的表达式

```js
let count = 10; 
for (let i = 0; i < count; i++) { 
 console.log(i); 
}
```

:::

:::code for-in 语句（对象、也可用于数组）
for-in 语句是一种严格的迭代语句，用于枚举对象中的非符号键属性，
ECMAScript 中对象的属性是无序的，因此 for-in 语句不能保证返回对象属性的顺序。
所有可枚举的属性都会返回一次，但返回的顺序可能会因浏览器而异。
如果 for-in 循环要迭代的变量是 null 或 undefined，则不执行循环体。

```js
for (const propName in window) { 
 document.write(propName); 
}
```

:::

:::code for-of 语句（数组）
for-of 语句是一种严格的迭代语句，用于遍历可迭代对象的元素。
ES2018 对 for-of 语句进行了扩展，增加了 for-await-of 循环，以支持生成期约（promise）的异步可迭代对象。

```js
let arr=[2,4,6,8];
for (const el of arr) { 
 document.write(el); 
}
```

:::

:::code 标签语句
start 是一个标签，可以在后面通过 break 或 continue 语句引用。标签语句的典型应用场景是嵌套循环。

```js
start: for (let i = 0; i < count; i++) { 
 console.log(i); 
}
```

:::

:::code break 和 continue 语句
break 和 continue 语句为执行循环代码提供了更严格的控制手段。
其中，break 语句用于立即退出循环，强制执行循环后的下一条语句。而 continue 语句也用于立即退出循环，但会再次从循环顶部
开始执行。
break 和 continue 都可以与标签语句一起使用，返回代码中特定的位置。这通常是在嵌套循环中。

```js
let breakNum = 0; 
for (let i = 1; i < 10; i++) { 
 if (i % 5 == 0) { 
 break; 
 } 
 breakNum++; 
} 
console.log(breakNum); // 4

let continueNum = 0; 
for (let i = 1; i < 10; i++) { 
 if (i % 5 == 0) { 
 continue; 
 } 
 continueNum++; 
} 
console.log(continueNum); // 8
```

```js
let num = 0; 
outermost: 
for (let i = 0; i < 10; i++) { 
 for (let j = 0; j < 10; j++) { 
 if (i == 5 && j == 5) { 
 break outermost; 
 } 
 num++; 
 } 
} 
console.log(num); // 55
```

```js
let num = 0; 
outermost: 
for (let i = 0; i < 10; i++) { 
 for (let j = 0; j < 10; j++) { 
 if (i == 5 && j == 5) { 
 continue outermost; 
 } 
 num++; 
 } 
} 
console.log(num); // 95
```

:::

:::code switch 语句
switch 语句是与 if 语句紧密相关的一种流控制语句。
首先，switch 语句可以用于所有数据类型（在很多语言中，它只能用于数值），因此可以使用字符串甚至对象。
其次，条件的值不需要是常量，也可以是变量或表达式。

```js
let i=5;
switch (i) { 
 case 25: 
 console.log("25"); 
 break; 
 case 35: 
 console.log("35"); 
 break; 
 case 45: 
 console.log("45"); 
 break; 
 default: 
 console.log("Other"); 
}
// Other
switch ("hello world") { 
 case "hello" + " world": 
 console.log("hello world was found."); 
 break; 
 case "goodbye": 
 console.log("goodbye was found."); 
 break; 
 default: 
 console.log("Unexpected message was found."); 
}
// hello world was found.
let num = 25; 
switch (true) { 
 case num < 0: 
 console.log("Less than 0."); 
 break; 
 case num >= 0 && num <= 10: 
 console.log("Between 0 and 10."); 
 break; 
 case num > 10 && num <= 20: 
 console.log("Between 10 and 20."); 
 break; 
 default: 
 console.log("More than 20."); 
}
//More than 20.
```

:::

:::code with 语句
with 语句的用途是将代码作用域设置为特定的对象。
严格模式不允许使用 with 语句，否则会抛出错误。

```js
with(location) { 
 let qs = search.substring(1); 
 let hostName = hostname; 
 let url = href; 
}
```

等效于

```js
let qs = location.search.substring(1); 
let hostName = location.hostname; 
let url = location.href;
```

:::

## 3.7 函数

:::code 函数function

ECMAScript 中的函数使用 function 关键字声明，后跟一组参数，然后是函数体。
函数要么返回值，要么不返回值。

```js
function diff(num1, num2) { 
 if (num1 < num2) { 
 return num2 - num1; 
 } else { 
 return num1 - num2; 
 } 
}
diff(20, 12); 
```

:::

## 3.7 小结

:::note ECMAScript 包含所有基本语法、操作符、数据类型和对象，能完成基本的计算任务，但没有提供获得输入和产生输出的机制。

* ECMAScript 中的基本数据类型包括 Undefined、Null、Boolean、Number、String 和 Symbol。  与其他语言不同，ECMAScript 不区分整数和浮点值，只有 Number 一种数值数据类型。
* Object 是一种复杂数据类型，它是这门语言中所有对象的基类。
* 严格模式为这门语言中某些容易出错的部分施加了限制。
* ECMAScript 提供了 C 语言和类 C 语言中常见的很多基本操作符，包括数学操作符、布尔操作符、关系操作符、相等操作符和赋值操作符等。
* 这门语言中的流控制语句大多是从其他语言中借鉴而来的，比如 if 语句、for 语句和 switch语句等。
* ECMAScript 中的函数与其他语言中的函数不一样。
* 不需要指定函数的返回值，因为任何函数可以在任何时候返回任何值。
* 不指定返回值的函数实际上会返回特殊值 undefined。

:::
