# 第4章 变量、作用域与内存

## 原始值与引用值

:::note 原始值与引用值

ECMAScript变量可以包含两种类型的数据：原始值和引用值。
原始值就是最简单的数据：Undefined、Null、Boolean、Number、String和Symbol。保存原始值的变量是按值访问的，操作的是存储在变量中的实际值。
引用值则是多个值构成的对象：Object。保存引用值的变量是按引用访问的，操作的是对该对象的引用，而非实际的对象本身。

:::

:::code 动态属性

引用值，可以随时添加、修改和删除其属性和方法。
原始值不能有属性，尽管尝试给原始值添加属性不会报错。

```js
let person=new Object();
person.name="xiaobai";
console.log(person.name);//"小白"
let num=17;
num.name="xiaoqiang";
console.log(num.name);//undefined
```

:::

:::code 复制值

在通过变量把一个原始值赋值到另一个变量时，原始值会被复制到新变量的位置。复制的值是真实值，这两个变量可以独立使用，互不干扰。
在通过变量把一个引用值赋值到另一个变量时，引用值会被复制到新变量的位置。复制的值实际上是一个指针，它指向存储在堆内存中的对象。

```js
let num1 = 5; 
let num2 = num1;
num1=6;
console.log(num2); // 5
let obj1 = new Object(); 
let obj2 = obj1; 
obj1.name = "Nicholas"; 
console.log(obj2.name); // "Nicholas"
```

:::

:::code 深拷贝

- {...}和Object.assign() 只能实现一维对象的深拷贝。
- JSON.parse(JSON.stringify(obj)) 不能深拷贝含有undefined、function、symbol值的对象
- lodash.js的deepClone
- 自己写递归函数
  
```js
   let oldObj = {
      name: "ceshi",
      obj: { name: "xiobai", age: 18 },
      func: function () {
        return "test"
      }
    };
    let copyObj2 = JSON.parse(JSON.stringify(oldObj))
    let copyObj3 = { ...oldObj }
    let copyObj4 = Object.assign(oldObj);
    oldObj.obj.name = 123258;
    console.log(oldObj);
    console.log(copyObj2);
    console.log(copyObj3);
    console.log(copyObj4);
    //递归深拷贝
    function deepCopy(obj, cache = []) {
      // obj是null或者不是object直接返回
      if (obj === null || typeof obj !== 'object') {
        return obj
      }
      if (obj.constructor === Date) return new Date(obj);
      //const hit = find(cache, c => c.original === obj)
      const hit = cache.filter(c => c.original === obj)[0]
      if (hit) {
        return hit.copy
      }
      const copy = Array.isArray(obj) ? [] : {}
      //首先将副本放入缓存
      //因为我们想在递归deepCopy中引用它
      cache.push({
        original: obj,
        copy
      })
      Object.keys(obj).forEach(key => {
        copy[key] = deepCopy(obj[key], cache)
      })
      return copy
    }
    var obj = { x: 1, y: 2 };
    obj.z = obj;
    var copyObj = deepCopy(obj);
    console.log(obj);
    console.log(copyObj);
```

:::

:::code 传递参数

ECMAScript 中所有函数的参数都是按值传递的。这意味着函数外的值会被复制到函数内部的参数中，就像从一个变量复制到另一个变量一样。
如果是原始值，那么就跟原始值变量的复制一样，如果是引用值，那么就跟引用值变量的复制一样。
ECMAScript 中函数的参数就是局部变量。

```js
function addTen(num) { 
 num += 10; 
 return num; 
} 
let count = 20;
let result = addTen(count); 
console.log(count); // 20，没有变化
console.log(result); // 30
 function setName(obj, flag) {
      obj.name = "Nicholas";
      if (flag) {
        //当 obj 在函数内部被重写时，它变成了一个指向本地对象的指针。而那个本地对象在函数执行结束时就被销毁了。
        obj = new Object();
        obj.name = "Greg";
      }
    }
    let person1 = new Object();
    setName(person1, true);
    console.log(person1.name); // "Nicholas"
     function setName2(obj, flag) {
      obj.name = "Nicholas";
       //当 obj 在函数内部被重写时，它变成了一个指向本地对象的指针。而那个本地对象在函数执行结束时就被销毁了。
        obj = new Object();
        obj.name = "Greg";
    }
    let person2 = new Object();
    setName2(person2, false);
    console.log(person2.name); // "Greg"
```

:::

:::code 确定类型

typeof 操作符最适合用来判断一个变量是否为原始类型。
instanceof 操作符判断具体引用值

```js
    let colors = ["red", "blue"]
    console.log(colors instanceof Array);
    console.log(typeof colors); // object

    let num1 = 1
    console.log(num1 instanceof Number); false
    console.log(typeof num1); // number
    let num2 = Number(1);
    console.log(num2 instanceof Number); false
    console.log(typeof num2); // number
    let num3 = new Number(1);
    console.log(num3 instanceof Number); true
    console.log(typeof num3); // object
```

:::

## 执行上下文与作用域

:::note 上下文基本概念

每个上下文都有一个关联的变量对象（variable object），而这个上下文中定义的所有变量和函数都存在于这个对象上。
全局上下文是最外层的上下文。
在浏览器中，全局上下文就是我们常说的 window 对象。
通过 var 定义的全局变量和函数都会成为 window 对象的属性和方法。
使用 let 和 const 的顶级声明不会定义在全局上下文中，但在作用域链解析上效果是一样的。
上下文在其所有代码都执行完毕后会被销毁，包括定义在它上面的所有变量和函数（全局上下文在应用程序退出前才会被销毁，比如关闭网页或退出浏览器）。
上下文中的代码在执行的时候，会创建变量对象的一个作用域链。这个作用域链决定了各级上下文中的代码在访问变量和函数时的顺序。
如果上下文是函数，则其活动对象用作变量对象。活动对象最初只有一个定义变量：arguments。（全局上下文中没有这个变量。）

:::

:::code 作用域链增强

执行上下文主要有全局上下文和函数上下文两种（eval()调用内部存在第三种上下文），但有其他方式来增强作用域链。
某些语句会导致在作用域链前端临时添加一个上下文，这个上下文在代码执行后会被删除。

- try/catch 语句的 catch 块  
- with 语句

```js
function buildUrl() { 
 let qs = "?debug=true"; 
 with(location){ 
 let url = href + qs; 
 } 
 return url; 
}
```

:::

:::code 变量声明

在使用 var 声明变量时，变量会被自动添加到最接近的上下文。
在函数中，最接近的上下文就是函数的局部上下文。
在 with 语句中，最接近的上下文也是函数上下文。
如果变量未经声明就被初始化了，那么它就会自动被添加到全局上下文。

```js
function add(num1, num2) { 
 var sum = num1 + num2; 
 return sum; 
} 
let result = add(10, 20); // 30 
console.log(sum); // 报错：sum 在这里不是有效变量
```

ES6 新增的 let 关键字跟 var 很相似，但它的作用域是块级的。
是在同一作用域内不能声明两次。重复的 var 声明会被忽略，而重复的 let 声明会抛出 SyntaxError。
let 的行为非常适合在循环中声明迭代变量。使用 var 声明的迭代变量会泄漏到循环外部，这种情况应该避免。

```js
for (var i = 0; i < 10; ++i) {} 
console.log(i); // 10 
for (let j = 0; j < 10; ++j) {} 
console.log(j); // ReferenceError: j 没有定义
```

使用 const 声明的变量必须同时初始化为某个值。一经声明，在其生命周期的任何时候都不能再重新赋予新值。
const 声明只应用到顶级原语或者对象。换句话说，赋值为对象的 const 变量不能再被重新赋值为其他引用值，但对象的键则不受限制。
如果想让整个对象都不能修改，可以使用 Object.freeze()，这样再给属性赋值时虽然不会报错，但会静默失败：

```js
const o3 = Object.freeze({}); 
o3.name = 'Jake'; 
console.log(o3.name); // undefined
```

标识符查找 从局部开始到全局

```js
var color = 'blue'; 
function getColor() { 
 return color; 
} 
console.log(getColor()); // 'blue'
```

:::

## 垃圾回收

:::note 标记清理

JavaScript 是使用垃圾回收的语言，也就是说执行环境负责在代码执行时管理内存。
JavaScript通过自动内存管理实现内存分配和闲置资源回收。基本思路很简单：确定哪个变量不会再使用，然后释放它占用的内存。
标记清理（mark-and-sweep）是JavaScript最常用的垃圾回收策略。

- 垃圾收集器会在运行的时候会给存储在内存中的所有变量都加上标记。
- 从根部出发将能触及到的对象的标记清除。
- 那些还存在标记的变量被视为准备删除的变量。
- 最后垃圾收集器会执行最后一步内存清除的工作，销毁那些带标记的值并回收它们所占用的内存空间。

:::

:::code 内存管理

- 通过 const 和 let 声明提升性能。const和 let 都以块（而非函数）为作用域，所以相比于使用 var，使用这两个新关键字可能会更早地让垃圾回收程序介入，尽早回收应该回收的内存。在
- 隐藏类和删除操作。解决方案就是避免 JavaScript 的“先创建再补充”（ready-fire-aim）式的动态属性赋值，并在构造函数中一次性声明所有属性。最佳实践是把不想要的属性设置为 null。而非动态删除。
- 内存泄漏。意外声明全局变量是最常见但也最容易修复的内存泄漏问题。
- 静态分配与对象池。如果能够合理使用分配的内存，同时避免多余的垃圾回收，那就可以保住因释放内存而损失的性能。

```js
//隐藏类和删除操作
function Article() { 
 this.title = 'Inauguration Ceremony Features Kazoo Band'; 
 this.author = 'Jake'; 
} 
let a1 = new Article(); 
let a2 = new Article(); 
a1.author = null;
//静态分配与对象池。不要动态创建矢量对象。addVector2比addVector1优化
function addVector1(a, b) { 
 let resultant = new Vector(); 
 resultant.x = a.x + b.x; 
 resultant.y = a.y + b.y; 
 return resultant; 
}

function addVector2(a, b, resultant) { 
 resultant.x = a.x + b.x; 
 resultant.y = a.y + b.y; 
 return resultant; 
}
```

:::
