# 第 9 章 代理与反射

## 代理基础

:::code 代理基础

ECMAScript 6 新增的代理和反射为开发者提供了拦截并向基本操作嵌入额外行为的能力。
具体地说，可以给目标对象定义一个关联的代理对象，而这个代理对象可以作为抽象的目标对象来使用。
在对目标对象的各种操作影响目标对象之前，可以在代理对象中对这些操作加以控制。

:::

:::code 创建空代理

代理是使用 Proxy 构造函数创建的。这个构造函数接收两个参数：目标对象和处理程序对象。缺少其中任何一个参数都会抛出 TypeError。
在代理对象上执行的所有操作都会无障碍地传播到目标对象。
要创建空代理，可以传一个简单的对象字面量作为处理程序对象，从而让所有操作畅通无阻地抵达目标对象。

```js
const target = {
  id: "target",
  name: "test",
  obj: {
    objId: "1",
    objName: "objTest"
  }
};
const handler = {};
const proxy = new Proxy(target, handler);
// 严格相等可以用来区分代理和目标
console.log(target === proxy); // false
console.log(target); // {id: "target", name: "test", obj: { objId: "1",objName: "objTest"}}
console.log(handler); //{}
console.log(proxy); //Proxy {id: "target", name: "test", obj: { objId: "1",objName: "objTest"}}
console.log(target.obj === proxy.obj); // true
console.log(target.name === proxy.name); // true
console.log(target.id === proxy.id); // true
// id 属性会访问同一个值
console.log(target.id); // target
console.log(proxy.id); // target
// 给目标属性赋值会反映在两个对象上
// 因为两个对象访问的是同一个值
target.id = "foo";
console.log(target.id); // foo
console.log(proxy.id); // foo
// 给代理属性赋值会反映在两个对象上
// 因为这个赋值会转移到目标对象
proxy.id = "bar";
console.log(target.id); // bar
console.log(proxy.id); // bar
// hasOwnProperty()方法在两个地方
// 都会应用到目标对象
console.log(target.hasOwnProperty("id")); // true
console.log(proxy.hasOwnProperty("id")); // true
console.log(typeof target); //object
console.log(typeof proxy); //object
// Proxy.prototype 是 undefined
// 因此不能使用 instanceof 操作符
// console.log(target instanceof Proxy);
// TypeError: Function has non-object prototype 'undefined' in instanceof check
// console.log(proxy instanceof Proxy);
// TypeError: Function has non-object prototype 'undefined' in instanceof check
```

:::

:::code 定义捕获器

使用代理的主要目的是可以定义捕获器（trap）。
捕获器就是在处理程序对象中定义的“基本操作的拦截器”。
每个处理程序对象可以包含零个或多个捕获器，每个捕获器都对应一种基本操作，可以直接或间接在代理对象上调用。
每次在代理对象上调用这些基本操作时，代理可以在这些操作传播到目标对象之前先调用捕获器函数，从而拦截并修改相应的行为。
proxy[property]、proxy.property 或 Object.create(proxy)[property]等操作都会触发基本的 get()操作以获取属性。
只有在代理对象上执行这些操作才会触发捕获器。在目标对象上执行这些操作仍然会产生正常的行为。

```js
const target = {
  foo: "bar"
};
const handler = {
  // 捕获器在处理程序对象中以方法名为键
  get() {
    return "handler override";
  }
};
const proxy = new Proxy(target, handler);
console.log(target.foo); // bar
console.log(proxy.foo); // handler override
console.log(target["foo"]); // bar
console.log(proxy["foo"]); // handler override
console.log(Object.create(target)["foo"]); // bar
console.log(Object.create(proxy)["foo"]); // handler override
proxy.foo = "test";
console.log(target.foo); // bar
console.log(proxy.foo); // handler override
console.log(target["foo"]); // bar
console.log(proxy["foo"]); // handler override
console.log(Object.create(target)["foo"]); // bar
console.log(Object.create(proxy)["foo"]); // handler override

```

:::

:::code 捕获器参数和反射 API

所有捕获器都可以访问相应的参数，基于这些参数可以重建被捕获方法的原始行为。
处理程序对象中所有可以捕获的方法都有对应的反射（Reflect）API 方法。
这些方法与捕获器拦截的方法具有相同的名称和函数签名，而且也具有与被拦截方法相同的行为。
比如，get()捕获器会接收到目标对象、要查询的属性和代理对象三个参数。

```js
const target = {
  id: 1,
  name: "name",
  value: "value"
};
const handler = {
  // 捕获器在处理程序对象中以方法名为键
  get(trapTarget, property, receiver) {
    console.log(trapTarget === target); //true
    console.log(property); //id 属性
    console.log(receiver === proxy); //true
    let dec = "";
    if (property == "id") {
      //会直接修改原数据
      trapTarget.id = trapTarget.id * 10;
      dec = " id";
    }
    if (property == "name") {
      trapTarget.name = "trapTarget";
      dec = " name";
    }
    //console.log(receiver[property] === [property]);
    return Reflect.get(...arguments) + dec;
  }
};
const proxy = new Proxy(target, handler);
console.log("初始值1"); // 初始值1
console.log(target.id); // 10
console.log(proxy.id); // 10 id
console.log(target.id); // 10
console.log(proxy.id); // 100 id
console.log(target.id); // 100
```

:::

:::code 捕获器不变式

根据 ECMAScript 规范，每个捕获的方法都知道目标对象上下文、捕获函数签名，而捕获处理程序的行为必须遵循“捕获器不变式”
（trap invariant）。
捕获器不变式因方法不同而异，但通常都会防止捕获器定义出现过于反常的行为。

```js
//如果目标对象有一个不可配置且不可写的数据属性，那么在捕获器返回一个与该属性不同的值时，会抛出 TypeError
const target = {};
Object.defineProperty(target, "foo", {
  configurable: false,
  writable: false,
  value: "bar"
});
const handler = {
  get() {
    return "qux";
  }
};
const proxy = new Proxy(target, handler);
console.log(target.foo); //bar
console.log(proxy.foo);
// TypeError
```

:::

:::code 可撤销代理

对于使用 new Proxy()创建的普通代理来说，这种联系会在代理对象的生命周期内一直持续存在。
Proxy 也暴露了 revocable()方法，这个方法支持撤销代理对象与目标对象的关联。
撤销代理的操作是不可逆的。撤销代理之后再调用代理会抛出 TypeError。

```js
const target = {
  foo: "bar"
};
const handler = {
  get() {
    return "intercepted";
  }
};
const { proxy, revoke } = Proxy.revocable(target, handler);
console.log(proxy.foo); // intercepted
console.log(target.foo); // bar
revoke();
console.log(proxy.foo); // TypeError
```

:::

:::code 实用反射 API

1.在使用反射 API 时，要记住：

- 反射 API 并不限于捕获处理程序；
- 大多数反射 API 方法在 Object 类型上有对应的方法。
- Object 上的方法适用于通用程序，而反射方法适用于细粒度的对象控制与操作。

2.状态标记（布尔值），表示意图执行的操作是否成功。

- Reflect.defineProperty()
- Reflect.preventExtensions()
- Reflect.setPrototypeOf()
- Reflect.set()
- Reflect.deleteProperty()

3.用一等函数替代操作符。以下反射方法提供只有通过操作符才能完成的操作。

- Reflect.get()：可以替代对象属性访问操作符。
- Reflect.set()：可以替代=赋值操作符。
- Reflect.has()：可以替代 in 操作符或 with()。 - Reflect.deleteProperty()：可以替代 delete 操作符。
- Reflect.construct()：可以替代 new 操作符。
4.安全地应用函数。在通过 apply 方法调用函数时，被调用的函数可能也定义了自己的 apply 属性。

- Reflect.apply(myFunc, thisVal, argumentsList);

```js
// 初始代码
const o = {};
try {
  Object.defineProperty(o, "foo", "bar");
  console.log("success");
} catch (e) {
  console.log("failure");
}
console.log(o); //{}
//在定义新属性时如果发生问题，Reflect.defineProperty()会返回 false，而不是抛出错误。
if (Reflect.defineProperty(o, "foo", { value: "bar" })) {
  console.log("success");
} else {
  console.log("failure");
}
console.log(o); //{foo: "bar"}
```

:::

:::code 代理另一个代理

代理可以拦截反射 API 的操作，而这意味着完全可以创建一个代理，通过它去代理另一个代理。
这样就可以在一个目标对象之上构建多层拦截网：

```js
const target = {
  foo: "bar"
};
const firstProxy = new Proxy(target, {
  get() {
    console.log("first proxy");
    return Reflect.get(...arguments);
  }
});
const secondProxy = new Proxy(firstProxy, {
  get() {
    console.log("second proxy");
    return Reflect.get(...arguments);
  }
});
console.log(secondProxy.foo);
// second proxy
// first proxy
// bar
console.log(firstProxy.foo);
// first proxy
// bar
```

:::

:::code 代理的问题与不足

- 代理中的 this。
- 代理与内部槽位。ECMAScript 内置类型可能会依赖代理无法控制的机制，结果导致在代理上调用某些方法会出错。

```js
const target = {
  thisValEqualsProxy() {
    return this === proxy;
  }
};
const proxy = new Proxy(target, {});
console.log(target.thisValEqualsProxy()); // false
console.log(proxy.thisValEqualsProxy()); // true
const wm = new WeakMap();
class User {
  constructor(userId) {
    wm.set(this, userId);
  }
  set id(userId) {
    wm.set(this, userId);
  }
  get id() {
    return wm.get(this);
  }
}
//由于这个实现依赖 User 实例的对象标识，在这个实例被代理的情况下就会出问
const user = new User(123);
const userInstanceProxy = new Proxy(user, {});
console.log(user.id); // 123
console.log(userInstanceProxy.id); // undefined
//要解决这个问题，就需要重新配置代理，把代理 User 实例改为代理 User 类本身。
//之后再创建代理的实例就会以代理实例作为 WeakMap 的键
const UserClassProxy = new Proxy(User, {});
const proxyUser = new UserClassProxy(456);
console.log(proxyUser.id);
//根据 ECMAScript 规范，Date 类型方法的执行依赖 this 值上的内部槽位[[NumberDate]]。
//代理对象上不存在这个内部槽位，而且这个内部槽位的值也不能通过普通的 get()和 set()操作访问到。
const target = new Date();
const proxy = new Proxy(target, {});
console.log(proxy instanceof Date); // true
proxy.getDate(); // TypeError: 'this' is not a Date object
```

:::

## 代理捕获器与反射方法

:::code 代理捕获器与反射方法

代理可以捕获 13 种不同的基本操作。
这些操作有各自不同的反射 API 方法、参数、关联 ECMAScript操作和不变式。

:::

:::code get()拦截对象属性的读取

get()捕获器会在获取属性值的操作中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.get()。

1.返回值：返回值无限制。
2.拦截的操作
  
- proxy.property
- proxy[property]
- Object.create(proxy)[property]
- Reflect.get(proxy, property, receiver)

3.捕获器处理程序参数

- target：目标对象。
- property：引用的目标对象上的字符串键属性。① - receiver：代理对象或继承代理对象的对象。

4.捕获器不变式

- 如果 target.property 不可写且不可配置，则处理程序返回的值必须与 target.property 匹配。
- 如果 target.property 不可配置且[[Get]]特性为 undefined，处理程序的返回值也必须是 undefined。

```js
const myTarget = {}; 
const proxy = new Proxy(myTarget, { 
 get(target, property, receiver) { 
 console.log('get()'); 
 return Reflect.get(...arguments) 
 } 
}); 
proxy.foo; // get()
```

:::

:::code set()拦截对象属性的设置

set()捕获器会在设置属性值的操作中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.set()。

1.返回值：返回 true 表示成功；返回 false 表示失败，严格模式下会抛出 TypeError。
2.拦截的操作

- proxy.property = value
- proxy[property] = value
- Object.create(proxy)[property] = value
- Reflect.set(proxy, property, value, receiver)

3.捕获器处理程序参数

- target：目标对象。
- property：引用的目标对象上的字符串键属性。
- value：要赋给属性的值。
- receiver：接收最初赋值的对象。

4.捕获器不变式

- 如果 target.property 不可写且不可配置，则不能修改目标属性的值。
- 如果 target.property 不可配置且[[Set]]特性为 undefined，则不能修改目标属性的值。
- 在严格模式下，处理程序中返回 false 会抛出 TypeError。

```js
const myTarget = {};
const proxy = new Proxy(myTarget, {
  set(target, property, value, receiver) {
    console.log("set()");
    return Reflect.set(...arguments);
  }
});
proxy.foo = "bar"; // set()
```

:::

:::code has()拦截propKey in proxy的操作

1.返回值：has()必须返回布尔值，表示属性是否存在。返回非布尔值会被转型为布尔值。
2.拦截的操作

- property in proxy
- property in Object.create(proxy)
- with(proxy) {(property);}
- Reflect.has(proxy, property)

3.捕获器处理程序参数

- target：目标对象。
- property：引用的目标对象上的字符串键属性。

4.捕获器不变式

- 如果 target.property 存在且不可配置，则处理程序必须返回 true。
- 如果 target.property 存在且目标对象不可扩展，则处理程序必须返回 true。

```js
const myTarget = {};
const proxy = new Proxy(myTarget, {
  has(target, property) {
    console.log("has()");
    return Reflect.has(...arguments);
  }
});
"foo" in proxy; // has()
```

:::

:::code defineProperty()拦截属性定义

defineProperty()捕获器会在 Object.defineProperty()中被调用。对应的反射 API 方法为Reflect.defineProperty()。

1.返回值：defineProperty()必须返回布尔值，表示属性是否成功定义。返回非布尔值会被转型为布尔值。
2.拦截的操作

- Object.defineProperty(proxy, property, descriptor)
- Reflect.defineProperty(proxy, property, descriptor)

3.捕获器处理程序参数

- target：目标对象。
- property：引用的目标对象上的字符串键属性。
- descriptor：包含可选的 enumerable、configurable、writable、value、get 和 set定义的对象。

4.捕获器不变式

- 如果目标对象不可扩展，则无法定义属性。
- 如果目标对象有一个可配置的属性，则不能添加同名的不可配置属性。
- 如果目标对象有一个不可配置的属性，则不能添加同名的可配置属性。

```js
const myTarget = {};
const proxy = new Proxy(myTarget, {
  defineProperty(target, property, descriptor) {
    console.log("defineProperty()");
    return Reflect.defineProperty(...arguments);
  }
});
Object.defineProperty(proxy, "foo", { value: "bar" }); // defineProperty()
```

:::

:::code getOwnPropertyDescriptor()拦截属性的描述对象

getOwnPropertyDescriptor()捕获器会在 Object.getOwnPropertyDescriptor()中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.getOwnPropertyDescriptor()。

1.返回值：getOwnPropertyDescriptor()必须返回对象，或者在属性不存在时返回 undefined。

2.拦截的操作

- Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, property)
- Reflect.getOwnPropertyDescriptor(proxy, property)

3.捕获器处理程序参数

- target：目标对象。
- property：引用的目标对象上的字符串键属性。

4.捕获器不变式

- 如果自有的 target.property 存在且不可配置，则处理程序必须返回一个表示该属性存在的对象。
- 如果自有的 target.property 存在且可配置，则处理程序必须返回表示该属性可配置的对象。
- 如果自有的 target.property 存在且 target 不可扩展，则处理程序必须返回一个表示该属性存在的对象。
- 如果 target.property 不存在且 target 不可扩展，则处理程序必须返回 undefined 表示该属性不存在。
- 如果 target.property 不存在，则处理程序不能返回表示该属性可配置的对象。

```js
const myTarget = {};
const proxy = new Proxy(myTarget, {
  getOwnPropertyDescriptor(target, property) {
    console.log("getOwnPropertyDescriptor()");
    return Reflect.getOwnPropertyDescriptor(...arguments);
  }
});
Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, "foo");// getOwnPropertyDescriptor()
```

:::

:::code deleteProperty()拦截删除操作

deleteProperty()捕获器会在 delete 操作符中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.deleteProperty()。

1.返回值：deleteProperty()必须返回布尔值，表示删除属性是否成功。返回非布尔值会被转型为布尔值。
2.拦截的操作

- delete proxy.property
- delete proxy[property]
- Reflect.deleteProperty(proxy, property)

3.捕获器处理程序参数

- target：目标对象。
- property：引用的目标对象上的字符串键属性。

4.捕获器不变式

- 如果自有的 target.property 存在且不可配置，则处理程序不能删除这个属性。

```js
const myTarget = {};
const proxy = new Proxy(myTarget, {
  deleteProperty(target, property) {
    console.log("deleteProperty()");
    return Reflect.deleteProperty(...arguments);
  }
});
delete proxy.foo; // deleteProperty()
```

:::

:::code ownKeys()拦截可遍历属性

ownKeys()捕获器会在 Object.keys()及类似方法中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect. ownKeys()。

1.返回值：ownKeys()必须返回包含字符串或符号的可枚举对象。
2.拦截的操作

- Object.getOwnPropertyNames(proxy)
- Object.getOwnPropertySymbols(proxy)
- Object.keys(proxy)
- Reflect.ownKeys(proxy)

3.捕获器处理程序参数
  
- target：目标对象。

4.捕获器不变式

- 返回的可枚举对象必须包含 target 的所有不可配置的自有属性。
- 如果 target 不可扩展，则返回可枚举对象必须准确地包含自有属性键。

```js
const myTarget = {};
const proxy = new Proxy(myTarget, {
  ownKeys(target) {
    console.log("ownKeys()");
    return Reflect.ownKeys(...arguments);
  }
});
Object.keys(proxy); // ownKeys()
```

:::

:::code getPrototypeOf()拦截对象

getPrototypeOf()捕获器会在 Object.getPrototypeOf()中被调用。对应的反射 API 方法为Reflect.getPrototypeOf()。

1.返回值：getPrototypeOf()必须返回对象或 null。
2.拦截的操作

- Object.getPrototypeOf(proxy)
- Reflect.getPrototypeOf(proxy)
- proxy.__proto__
- Object.prototype.isPrototypeOf(proxy)
- proxy instanceof Object

3.捕获器处理程序参数

- target：目标对象。

4.捕获器不变式

- 如果 target 不可扩展，则 Object.getPrototypeOf(proxy)唯一有效的返回值就是 Object. getPrototypeOf(target)的返回值。

```js
const myTarget = {};
const proxy = new Proxy(myTarget, {
  getPrototypeOf(target) {
    console.log("getPrototypeOf()");
    return Reflect.getPrototypeOf(...arguments);
  }
});
Object.getPrototypeOf(proxy);// getPrototypeOf()
```

:::

:::code setPrototypeOf()拦截原型赋值

setPrototypeOf()捕获器会在 Object.setPrototypeOf()中被调用。对应的反射 API 方法为Reflect.setPrototypeOf()。

1.返回值：setPrototypeOf()必须返回布尔值，表示原型赋值是否成功。返回非布尔值会被转型为布尔值。
2.拦截的操作

- Object.setPrototypeOf(proxy)
- Reflect.setPrototypeOf(proxy)

3.捕获器处理程序参数

- target：目标对象。
- prototype：target 的替代原型，如果是顶级原型则为 null。

4.捕获器不变式

- 如果 target 不可扩展，则唯一有效的 prototype 参数就是 Object.getPrototypeOf(target)的返回值。

```js
const myTarget = {};
const proxy = new Proxy(myTarget, {
  setPrototypeOf(target, prototype) {
    console.log("setPrototypeOf()");
    return Reflect.setPrototypeOf(...arguments);
  }
});
Object.setPrototypeOf(proxy, Object);// setPrototypeOf()
```

:::

:::code isExtensible()拦截可扩展

isExtensible()捕获器会在 Object.isExtensible()中被调用。对应的反射 API 方法为Reflect.isExtensible()。

1.返回值：isExtensible()必须返回布尔值，表示 target 是否可扩展。返回非布尔值会被转型为布尔值。
2.拦截的操作

- Object.isExtensible(proxy)
- Reflect.isExtensible(proxy)

3.捕获器处理程序参数

- target：目标对象。

4.捕获器不变式

- 如果 target 可扩展，则处理程序必须返回 true。
- 如果 target 不可扩展，则处理程序必须返回 false。

```js
const myTarget = {};
const proxy = new Proxy(myTarget, {
  isExtensible(target) {
    console.log("isExtensible()");
    return Reflect.isExtensible(...arguments);
  }
});
Object.isExtensible(proxy);// isExtensible()
```

:::

:::code preventExtensions()拦截已经不可扩展

preventExtensions()捕获器会在 Object.preventExtensions()中被调用。对应的反射 API方法为 Reflect.preventExtensions()。

1.返回值：preventExtensions()必须返回布尔值，表示 target 是否已经不可扩展。返回非布尔值会被转型为布尔值。
2.拦截的操作

- Object.preventExtensions(proxy)
- Reflect.preventExtensions(proxy)

3.捕获器处理程序参数

- target：目标对象。

4.捕获器不变式

- 如果 Object.isExtensible(proxy)是 false，则处理程序必须返回 true。

```js
const myTarget = {};
const proxy = new Proxy(myTarget, {
  preventExtensions(target) {
    console.log("preventExtensions()");
    return Reflect.preventExtensions(...arguments);
  }
});
Object.preventExtensions(proxy); // preventExtensions()
```

:::

:::code apply()拦截Proxy 实例作为函数调用的操作

apply()捕获器会在调用函数时中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.apply()。

1.返回值：返回值无限制。
2.拦截的操作

- proxy(...argumentsList)
- Function.prototype.apply(thisArg, argumentsList)
- Function.prototype.call(thisArg, ...argumentsList)
- Reflect.apply(target, thisArgument, argumentsList)

3.捕获器处理程序参数

- target：目标对象。
- thisArg：调用函数时的 this 参数。
- argumentsList：调用函数时的参数列表

4.捕获器不变式

- target 必须是一个函数对象。

```js
const myTarget = () => {};
const proxy = new Proxy(myTarget, {
  apply(target, thisArg, ...argumentsList) {
    console.log("apply()");
    return Reflect.apply(...arguments);
  }
});
proxy();// apply()
```

:::

:::code construct()拦截Proxy 实例作为构造函数调用的操作

construct()捕获器会在 new 操作符中被调用。对应的反射 API 方法为 Reflect.construct()。

1.返回值：construct()必须返回一个对象。
2.拦截的操作

- new proxy(...argumentsList)
- Reflect.construct(target, argumentsList, newTarget)

3.捕获器处理程序参数

- target：目标构造函数。
- argumentsList：传给目标构造函数的参数列表。
- newTarget：最初被调用的构造函数。

4.捕获器不变式

- target 必须可以用作构造函数。

```js
const myTarget = function() {};
const proxy = new Proxy(myTarget, {
  construct(target, argumentsList, newTarget) {
    console.log("construct()");
    return Reflect.construct(...arguments);
  }
});
new proxy(); // construct()

```

:::

## 代理模式

:::code 跟踪属性访问

通过捕获 get、set 和 has 等操作，可以知道对象属性什么时候被访问、被查询。把实现相应捕获器的某个对象代理放到应用中，可以监控这个对象何时在何处被访问过

```js
const user = {
  name: "Jake"
};
const proxy = new Proxy(user, {
  get(target, property, receiver) {
    console.log(`Getting ${property}`);
    return Reflect.get(...arguments);
  },
  set(target, property, value, receiver) {
    console.log(`Setting ${property}=${value}`);
    return Reflect.set(...arguments);
  }
});
proxy.name; // Getting name
proxy.age = 27; // Setting age=27
```

:::

:::code 隐藏属性

代理的内部实现对外部代码是不可见的，因此要隐藏目标对象上的属性也轻而易举。

```js
const hiddenProperties = ["foo", "bar"];
const targetObject = {
  foo: 1,
  bar: 2,
  baz: 3
};
const proxy = new Proxy(targetObject, {
  get(target, property) {
    if (hiddenProperties.includes(property)) {
      return undefined;
    } else {
      return Reflect.get(...arguments);
    }
  },
  has(target, property) {
    if (hiddenProperties.includes(property)) {
      return false;
    } else {
      return Reflect.has(...arguments);
    }
  }
});
// get()
console.log(proxy.foo); // undefined
console.log(proxy.bar); // undefined
console.log(proxy.baz); // 3
// has()
console.log("foo" in proxy); // false
console.log("bar" in proxy); // false
console.log("baz" in proxy); // true
```

:::

:::code 属性验证

因为所有赋值操作都会触发 set()捕获器，所以可以根据所赋的值决定是允许还是拒绝赋值：

```js
const target = {
  onlyNumbersGoHere: 0
};
const proxy = new Proxy(target, {
  set(target, property, value) {
    if (typeof value !== "number") {
      return false;
    } else {
      return Reflect.set(...arguments);
    }
  }
});
proxy.onlyNumbersGoHere = 1;
console.log(proxy.onlyNumbersGoHere); // 1
proxy.onlyNumbersGoHere = "test";
console.log(proxy.onlyNumbersGoHere); // 1
```

:::

:::code 函数与构造函数参数验证

跟保护和验证对象属性类似，也可对函数和构造函数参数进行审查。

```js
//可以让函数只接收某种类型的值：
function median(...nums) {
  return nums.sort()[Math.floor(nums.length / 2)];
}
const proxy = new Proxy(median, {
  apply(target, thisArg, argumentsList) {
    for (const arg of argumentsList) {
      if (typeof arg !== "number") {
        throw "Non-number argument provided";
      }
    }
    return Reflect.apply(...arguments);
  }
});
console.log(proxy(4, 7, 1)); // 4
//console.log(proxy(4, "test", 1));
//Error: Non-number argument provided

//可以要求实例化时必须给构造函数传参：
class User {
  constructor(id) {
    this.id_ = id;
  }
}
const proxyClass = new Proxy(User, {
  construct(target, argumentsList, newTarget) {
    if (argumentsList[0] === undefined) {
      throw "User cannot be instantiated without id";
    } else {
      console.log("success");
      return Reflect.construct(...arguments);
    }
  }
});
new proxyClass(1); // success
new proxyClass(); // Error: User cannot be instantiated without id
```

:::

:::code 数据绑定与可观察对象

通过代理可以把运行时中原本不相关的部分联系到一起。这样就可以实现各种模式，从而让不同的代码互操作。

```js
//可以将被代理的类绑定到一个全局实例集合，让所有创建的实例都被添加到这个集合中：
const userList = [];
class User {
  constructor(name) {
    this.name_ = name;
  }
}
const proxy = new Proxy(User, {
  construct() {
    const newUser = Reflect.construct(...arguments);
    userList.push(newUser);
    return newUser;
  }
});
new proxy("John");
new proxy("Jacob");
new proxy("Jingleheimerschmidt");
console.log(userList); // [User {}, User {}, User{}]

//可以把集合绑定到一个事件分派程序，每次插入新实例时都会发送消息：
const userList1 = [];
function emit(newValue) {
  console.log(newValue);
}
const proxyUserList = new Proxy(userList1, {
  set(target, property, value, receiver) {
    const result = Reflect.set(...arguments);
    if (result) {
      emit(Reflect.get(target, property, receiver));
    }
    return result;
  }
});
proxyUserList.push("John");// John
proxyUserList.push("Jacob");// Jacob
```

:::

:::code 通用函数dom

利用get拦截，实现一个生成各种 DOM 节点的通用函数dom。

```js
const dom = new Proxy(
  {},
  {
    get(target, property) {
      return function(attrs = {}, ...children) {
        const el = document.createElement(property);
        for (let prop of Object.keys(attrs)) {
          el.setAttribute(prop, attrs[prop]);
        }
        for (let child of children) {
          if (typeof child === "string") {
            child = document.createTextNode(child);
          }
          el.appendChild(child);
        }
        return el;
      };
    }
  }
);

const el = dom.div(
  {},
  "Hello, my name is ",
  dom.a({ href: "//example.com" }, "Mark"),
  ". I like:",
  dom.ul(
    {},
    dom.li({}, "The web"),
    dom.li({}, "Food"),
    dom.li({}, "…actually that's it")
  )
);

document.body.appendChild(el);
```

:::
