# 第 13 章 客户端检测

## 能力检测

:::code 安全能力检测

能力检测（又称特性检测）即在 JavaScript 运行时中使用一套简单的检测逻辑，测试浏览器是否支持某种特性。
能力检测最有效的场景是检测能力是否存在的同时，验证其是否能够展现出预期的行为。

```js
if (object.propertyInQuestion) { 
 // 使用 object.propertyInQuestion 
}
//能力检测 document.getElementById
if (document.getElementById) { 
  return document.getElementById(id); 
}

// 好一些，安全能力检测 getElementById 是不是函数
if (typeof document.getElementById == "function") { 
  return document.getElementById(id); 
}

```

:::

:::code 基于能力检测进行浏览器分析

使用能力检测而非用户代理检测的优点在于，伪造用户代理字符串很简单，而伪造能够欺骗能力检测的浏览器特性却很难。

1. 检测特性。可以按照能力将浏览器归类。
2. 检测浏览器。可以根据对浏览器特性的检测并与已知特性对比，确认用户使用的是什么浏览器。
   

:::

## 用户代理检测

:::code 用户代理检测

用户代理检测通过浏览器的用户代理字符串确定使用的是什么浏览器。
用户代理字符串包含在每个HTTP 请求的头部，在 JavaScript 中可以通过 navigator.userAgent 访问。
在服务器端，常见的做法是根据接收到的用户代理字符串确定浏览器并执行相应操作。

window.navigator.userAgent返回的字符串值。所有浏览器都会提供这个值，如得到关于浏览器和操作系统的比较精确的结果。

:::

## 软件与硬件检测

:::code 识别浏览器与操作系统

navigator.oscpu 属性是一个字符串，通常对应用户代理字符串中操作系统/系统架构相关信息。
navigator.vendor 属性是一个字符串，通常包含浏览器开发商信息。返回这个字符串是浏览器navigator 兼容模式的一个功能。
navigator.platform 属性是一个字符串，通常表示浏览器所在的操作系统。
screen.colorDepth 和 screen.pixelDepth 返回一样的值，即显示器每像素颜色的位深。
screen.orientation 属性返回一个 ScreenOrientation 对象，其中包含 Screen Orientation API定义的屏幕信息。

```js
let navigator = window.navigator;
console.log(navigator.userAgent);
console.log(navigator.oscpu);
console.log(navigator.vendor);
console.log(navigator.platform);

let screen = window.screen;
console.log(screen.colorDepth);
console.log(screen.pixelDepth);
console.log(screen.orientation);
```

:::


:::code 硬件

navigator.hardwareConcurrency 属性返回浏览器支持的逻辑处理器核心数量，包含表示核心数的一个整数值。
navigator.deviceMemory 属性返回设备大致的系统内存大小，包含单位为 GB 的浮点数。
navigator.maxTouchPoints 属性返回触摸屏支持的最大关联触点数量，包含一个整数值。

:::
