# 第 16 章 DOM2 和 DOM3

## DOM 的演进

:::code DOM 的演进

- DOM Core：在 DOM1 核心部分的基础上，为节点增加方法和属性。
- DOM Views：定义基于样式信息的不同视图。
- DOM Events：定义通过事件实现 DOM 文档交互。
- DOM Style：定义以编程方式访问和修改 CSS 样式的接口。
- DOM Traversal and Range：新增遍历 DOM 文档及选择文档内容的接口。
- DOM HTML：在 DOM1 HTML 部分的基础上，增加属性、方法和新接口。
- DOM Mutation Observers：定义基于 DOM 变化触发回调的接口。这个模块是 DOM4 级模块，用于取代 Mutation Events。

```js
```

:::

:::code XML 命名空间

在 DOM2 中，Node 类型包含以下特定于命名空间的属性：

- localName，不包含命名空间前缀的节点名；
- namespaceURI，节点的命名空间 URL，如果未指定则为 null；
- prefix，命名空间前缀，如果未指定则为 null。

DOM3 进一步增加了如下与命名空间相关的方法：

- isDefaultNamespace(namespaceURI)，返回布尔值，表示 namespaceURI 是否为节点的默认命名空间；
- lookupNamespaceURI(prefix)，返回给定 prefix 的命名空间 URI；
- lookupPrefix(namespaceURI)，返回给定 namespaceURI 的前缀。

DOM2 在 Document 类型上新增了如下命名空间特定的方法：

- createElementNS(namespaceURI, tagName)，以给定的标签名 tagName 创建指定命名空间 namespaceURI 的一个新元素；
- createAttributeNS(namespaceURI, attributeName)，以给定的属性名 attributeName 创建指定命名空间 namespaceURI 的一个新属性；
- getElementsByTagNameNS(namespaceURI, tagName)，返回指定命名空间 namespaceURI 中所有标签名为 tagName 的元素的 NodeList。

DOM2 Core 对 Element 类型的更新主要集中在对属性的操作上。下面是新增的方法：

- getAttributeNS(namespaceURI, localName)，取得指定命名空间 namespaceURI 中名为 localName 的属性；
- getAttributeNodeNS(namespaceURI, localName)，取得指定命名空间 namespaceURI 中名为 localName 的属性节点；
- getElementsByTagNameNS(namespaceURI, tagName)，取得指定命名空间 namespaceURI 中标签名为 tagName 的元素的 NodeList；
- hasAttributeNS(namespaceURI, localName)，返回布尔值，表示元素中是否有命名空间 namespaceURI 下名为 localName 的属性；
- removeAttributeNS(namespaceURI, localName)，删除指定命名空间 namespaceURI 中名为 localName 的属性；
- setAttributeNS(namespaceURI, qualifiedName, value)，设置指定命名空间 namespaceURI 中名为 qualifiedName 的属性为 value；
- setAttributeNodeNS(attNode)，为元素设置（添加）包含命名空间信息的属性节点 attNode。

NamedNodeMap 也增加了以下处理命名空间的方法。因为 NamedNodeMap 主要表示属性，所以这些方法大都适用于属性：

- getNamedItemNS(namespaceURI, localName)，取得指定命名空间 namespaceURI 中名为 localName 的项；
- removeNamedItemNS(namespaceURI, localName)，删除指定命名空间 namespaceURI 中名为 localName 的项；
- setNamedItemNS(node)，为元素设置（添加）包含命名空间信息的节点。

:::

:::code XMLHTML

```xml
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Example XHTML page</title>
</head>

<body>
  <svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" version="1.1" viewBox="0 0 100 100" style="width:100%; height:100%">
    <rect x="0" y="0" width="100" height="100" style="fill:red" />
  </svg>
</body>
<script>
  console.log(document.body.isDefaultNamespace("http://www.w3.org/1999/ xhtml")); // true
  // 假设 svg 包含对<s:svg>元素的引用
  // console.log(svg.lookupPrefix("http://www.w3.org/2000/svg")); // "s"
  // console.log(svg.lookupNamespaceURI("s")); // "http://www.w3.org/2000/svg"
  // 创建一个新 SVG 元素
  let svg = document.createElementNS("http://www.w3.org/2000/svg", "svg");
  // 创建一个任意命名空间的新属性
  let att = document.createAttributeNS("http://www.somewhere.com", "random");
  // 获取所有 XHTML 元素
  let elems = document.getElementsByTagNameNS("http://www.w3.org/1999/xhtml", "*");
</script>

</html>
```

:::

:::code 其他变化
DocumentType 新增了 3 个属性：publicId、systemId 和 internalSubset。
publicId、systemId 属性表示文档类型声明中有效但无法使用 DOM1 API 访问的数据。
Document 类型的更新中唯一跟命名空间无关的方法是 importNode()。这个方法的目的是从其他文档获取一个节点并导入到新文档，以便将其插入新文档。

createDocumentType()用于创建 DocumentType 类型的新节点，接收 3 个参数：文档类型名称、publicId 和 systemId。
创建新文档要使用 createDocument()方法。createDocument()接 收 3 个参数：文档元素的 namespaceURI、文档元素的标签名和文档类型。
createHTMLDocument()方法。使用这个方法可以创建一个完整的 HTML 文档，包含`<html>`、`<head>`、`<title>`和`<body>`元素。

```html
<!DOCTYPE html PUBLIC "-// W3C// DTD HTML 4.01// EN" "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">
[<!ELEMENT name (#PCDATA)>] >
<html>
  <body></body>
  <script>
    console.log(document.doctype.publicId); //"-// W3C// DTD HTML 4.01// EN"
    console.log(document.doctype.systemId); //"http://www.w3.org/TR/ html4/strict.dtd"
    console.log(document.doctype.internalSubset); //"[<!ELEMENT name (#PCDATA)>] >"

    let newNode = document.importNode(oldNode, true); // 导入节点及所有后代
    document.body.appendChild(newNode);

    let doctype = document.implementation.createDocumentType(
      "html",
      "-// W3C// DTD XHTML 1.0 Strict// EN",
      "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd"
    );
    let doc = document.implementation.createDocument(
      "http://www.w3.org/1999/xhtml",
      "html",
      doctype
    );
    let htmldoc = document.implementation.createHTMLDocument("New Doc");
    console.log(htmldoc.title); // "New Doc"
    console.log(typeof htmldoc.body); // "object"
  </script>
</html>
```

:::

:::code 样式
DOM3 新增了两个用于比较节点的方法：isSameNode()和 isEqualNode()。
这两个方法都接收一个节点参数，如果这个节点与参考节点相同或相等，则返回 true。
节点相同，意味着引用同一个对象；节点相等，意味着节点类型相同，拥有相等的属性（nodeName、nodeValue 等），而且 attributes 和 childNodes 也相等（即同样的位置包含相等的值）。

DOM3 也增加了给 DOM 节点附加额外数据的方法。setUserData()方法接收 3 个参数：键、值、处理函数，用于给节点追加数据。

DOM2 HTML 给 HTMLIFrameElement（即`<iframe>`，内嵌窗格）类型新增了一个属性，叫 contentDocument。这个属性包含代表子内嵌窗格中内容的 document 对象的指针。

```js
let div1 = document.createElement("div");
div1.setAttribute("class", "box");
let div2 = document.createElement("div");
div2.setAttribute("class", "box");
console.log(div1.isSameNode(div1)); // true
console.log(div1.isEqualNode(div2)); // true
console.log(div1.isSameNode(div2)); // false
let div = document.createElement("div");
div.setUserData("name", "Nicholas", function(operation, key, value, src, dest) {
  if (operation == 1) {
    dest.setUserData(key, value, function() {});
  }
});
let newDiv = div.cloneNode(true);
console.log(newDiv.getUserData("name")); // "Nicholas"

let iframe = document.getElementById("myIframe");
let iframeDoc = iframe.contentDocument;
```

:::

## 样式

:::code 存取元素样式
任何支持 style 属性的 HTML 元素在 JavaScript 中都会有一个对应的 style 属性。
这个 style 属性是 CSSStyleDeclaration 类型的实例，其中包含通过 HTML style 属性为元素设置的所有样式信息，但不包含通过层叠机制从文档样式和外部样式中继承来的样式。
大多数属性名会这样直接转换过来。但有一个 CSS 属性名不能直接转换，DOM2 Style 规定它在 style 对象中对应的属性应该是 cssFloat。

DOM2 Style 规范也在 style 对象上定义了一些属性和方法。

- cssText，包含 style 属性中的 CSS 代码。
- length，应用给元素的 CSS 属性数量。
- parentRule，表示 CSS 信息的 CSSRule 对象（下一节会讨论 CSSRule 类型）。
- getPropertyPriority(propertyName)，如果 CSS 属性 propertyName 使用了!important 则返回"important"，否则返回空字符串。
- getPropertyValue(propertyName)，返回属性 propertyName 的字符串值。
- item(index)，返回索引为 index 的 CSS 属性名。
- removeProperty(propertyName)，从样式中删除 CSS 属性 propertyName。 - setProperty(propertyName, value, priority)，设置 CSS 属性 propertyName 的值为 value，priority 是"important"或空字符串。

DOM2 Style 在 document.defaultView 上增加了 getComputedStyle()方法。
这个方法接收两个参数：要取得计算样式的元素和伪元素字符串（如":after"）。
如果不需要查询伪元素，则第二个参数可以传 null。getComputedStyle()方法返回一个 CSSStyleDeclaration 对象（与 style 属性的类型一样），包含元素的计算样式。
计算样式还包含浏览器内部样式表中的信息。因此有默认值的 CSS 属性会出现在计算样式里。

```html
<style>
  #myDiv {
    border: 1px solid black;
    margin-top: 20px;
  }
</style>

<body>
  <h1>JavaScript Demo</h1>
  <div
    id="myDiv"
    style="background-color: blue; width: 10px; height: 25px;margin-bottom: 20px"
  ></div>
</body>

<script>
  let myDiv = document.getElementById("myDiv");
  console.log(myDiv.style.cssText); // background-color: blue; width: 10px; height: 25px; margin-bottom: 20px;
  // 设置背景颜色
  myDiv.style.backgroundColor = "red";
  // 修改大小
  myDiv.style.width = "100px";
  myDiv.style.height = "200px";
  // 设置边框
  myDiv.style.border = "1px solid black";

  console.log(myDiv.style.cssText); // background-color: red; width: 100px; height: 200px; margin-bottom: 20px; border: 1px solid black;
  console.log(myDiv.style.backgroundColor); // "blue"
  //设置 cssText 是一次性修改元素多个样式最快捷的方式，因为所有变化会同时生效。
  myDiv.style.cssText = "width: 25px; height: 100px; background-color: green";
  console.log(myDiv.style.cssText);
  let prop, value, i, len;
  for (i = 0, len = myDiv.style.length; i < len; i++) {
    prop = myDiv.style[i]; // 或者用 myDiv.style.item(i)
    value = myDiv.style.getPropertyValue(prop);
    console.log(`${prop}: ${value}`);
  }
  //removeProperty()方法用于从元素样式中删除指定的 CSS 属性。
  myDiv.style.removeProperty("border");
  //在所有浏览器中计算样式都是只读的，不能修改 getComputedStyle()方法返回的对象。包括外部行内层叠
  let computedStyle = document.defaultView.getComputedStyle(myDiv, null);
  console.log(computedStyle);
</script>
```

:::

:::code 操作样式表

CSSStyleSheet 类型表示 CSS 样式表，包括使用`<link>`元素和通过`<style>`元素定义的样式表。
注意，这两个元素本身分别是 HTMLLinkElement 和 HTMLStyleElement。CSSStyleSheet 类型是一个通用样式表类型，可以表示以任何方式在 HTML 中定义的样式表。
元素特定的类型允许修改 HTML 属性，而 CSSStyleSheet 类型的实例则是一个只读对象（只有一个属性例外）。

CSSStyleSheet 类型继承 StyleSheet，后者可用作非 CSS 样式表的基类。以下是 CSSStyleSheet
从 StyleSheet 继承的属性。

- disabled，布尔值，表示样式表是否被禁用了（这个属性是可读写的，因此将它设置为 true 会禁用样式表）。
- href，如果是使用`<link>`包含的样式表，则返回样式表的 URL，否则返回 null。
- media，样式表支持的媒体类型集合，这个集合有一个 length 属性和一个 item()方法，跟所有 DOM 集合一样。同样跟所有 DOM 集合一样，也可以使用中括号访问集合中特定的项。如果样式表可用于所有媒体，则返回空列表。
- ownerNode，指向拥有当前样式表的节点，在 HTML 中要么是<`link>`元素要么是`<style>`元素（在 XML 中可以是处理指令）。如果当前样式表是通过@import 被包含在另一个样式表中，则这个属性值为 null。
- parentStyleSheet，如果当前样式表是通过@import 被包含在另一个样式表中，则这个属性指向导入它的样式表。
- title，ownerNode 的 title 属性。
- type，字符串，表示样式表的类型。对 CSS 样式表来说，就是"text/css"。

上述属性里除了 disabled，其他属性都是只读的。除了上面继承的属性，CSSStyleSheet 类型还支持以下属性和方法。

- cssRules，当前样式表包含的样式规则的集合。
- ownerRule，如果样式表是使用@import 导入的，则指向导入规则；否则为 null。 - deleteRule(index)，在指定位置删除 cssRules 中的规则。
- insertRule(rule, index)，在指定位置向 cssRules 中插入规则。

以下是 CSSStyleRule 对象上可用的属性。

- cssText，返回整条规则的文本。这里的文本可能与样式表中实际的文本不一样，因为浏览器内部处理样式表的方式也不一样。Safari 始终会把所有字母都转换为小写。
- parentRule，如果这条规则被其他规则（如@media）包含，则指向包含规则，否则就是 null。
- parentStyleSheet，包含当前规则的样式表。
- selectorText，返回规则的选择符文本。这里的文本可能与样式表中实际的文本不一样。
- style，返回 CSSStyleDeclaration 对象，可以设置和获取当前规则中的样式。
- type，数值常量，表示规则类型。对于样式规则，它始终为 1。

DOM 规定，可以使用 insertRule()方法向样式表中添加新规则。这个方法接收两个参数：规则的文本和表示插入位置的索引值。
删除规则的 DOM 方法是 deleteRule()，它接收一个参数：要删除规则的索引。

```js
<style>
  #myDiv {
    border: 1px solid black;
    margin-top: 20px;
  }
</style>

<body>
  <h1>JavaScript Demo</h1>
  <div id="myDiv" style=" width: 10px; height: 25px;margin-bottom: 20px"></div>
</body>

<script>

  let sheet = document.styleSheets[0];
  let rules = sheet.cssRules || sheet.rules; // 取得规则集合
  let rule = rules[0]; // 取得第一条规则
  console.log(rule.selectorText); // "#myDiv"
  console.log(rule.style.cssText); //  border: 1px solid black; margin-top: 20px;
  console.log(rule.style.border); // "1px solid black"
  console.log(rule.style.marginTop); // "20px"
  rule.style.backgroundColor = "red";
  sheet.insertRule("body { background-color: blue }", 0); // 使用 DOM 方法
  sheet.deleteRule(0); // 使用 DOM 方法
</script>
```

:::

:::code 元素尺寸

偏移尺寸（offset dimensions），包含元素在屏幕上占用的所有视觉空间。
元素在页面上的视觉空间由其高度和宽度决定，包括所有内边距、滚动条和边框（但不包含外边距）。

- offsetHeight，元素在垂直方向上占用的像素尺寸，包括它的高度、水平滚动条高度（如果可见）和上、下边框的高度。
- offsetLeft，元素左边框外侧距离包含元素左边框内侧的像素数。
- offsetTop，元素上边框外侧距离包含元素上边框内侧的像素数。
- offsetWidth，元素在水平方向上占用的像素尺寸，包括它的宽度、垂直滚动条宽度（如果可见）和左、右边框的宽度。

元素的客户端尺寸（client dimensions）包含元素内容及其内边距所占用的空间。
客户端尺寸只有两个相关属性：clientWidth 和 clientHeight。其中，clientWidth 是内容区宽度加左、右内边距宽度，clientHeight 是内容区高度加上、下内边距高度。

滚动尺寸（scroll dimensions），提供了元素内容滚动距离的信息。

- scrollHeight，没有滚动条出现时，元素内容的总高度。
- scrollLeft，内容区左侧隐藏的像素数，设置这个属性可以改变元素的滚动位置。
- scrollTop，内容区顶部隐藏的像素数，设置这个属性可以改变元素的滚动位置。
- scrollWidth，没有滚动条出现时，元素内容的总宽度。

确定元素尺寸：浏览器在每个元素上都暴露了 getBoundingClientRect()方法，返回一个 DOMRect 对象，包含 6 个属性：left、top、right、bottom、height 和 width。

```js
//要确定一个元素在页面中的偏移量
function getElementNum(element, offsetLeft) {
  let actual = element[offsetLeft];
  let current = element.offsetParent;
  while (current !== null) {
    actual += current[offsetLeft];
    current = current.offsetParent;
  }
  return actual;
}
//函数检测元素是不是位于顶部，如果不是则把它滚动回顶部：
function scrollToTop(element) {
  if (element.scrollTop != 0) {
    element.scrollTop = 0;
  }
}
```

:::

## 遍历

:::code 遍历

DOM2 Traversal and Range 模块定义了两个类型用于辅助顺序遍历 DOM 结构。这两个类型—— NodeIterator 和 TreeWalker——从某个起点开始执行对 DOM 结构的深度优先遍历。

:::

:::code NodeIterator

NodeIterator 类型是两个类型中比较简单的，可以通过 document.createNodeIterator()方法创建其实例。
这个方法接收以下 4 个参数。

- root，作为遍历根节点的节点。
- whatToShow，数值代码，表示应该访问哪些节点。
- filter，NodeFilter 对象或函数，表示是否接收或跳过特定节点。
- entityReferenceExpansion，布尔值，表示是否扩展实体引用。这个参数在 HTML 文档中没有效果，因为实体引用永远不扩展。

whatToShow 参数是一个位掩码，通过应用一个或多个过滤器来指定访问哪些节点。这个参数对应的常量是在 NodeFilter 类型中定义的。

- NodeFilter.SHOW_ALL，所有节点。
- NodeFilter.SHOW_ELEMENT，元素节点。
- NodeFilter.SHOW_ATTRIBUTE，属性节点。由于 DOM 的结构，因此实际上用不上。
- NodeFilter.SHOW_TEXT，文本节点。
- NodeFilter.SHOW_CDATA_SECTION，CData 区块节点。不是在 HTML 页面中使用的。
- NodeFilter.SHOW_ENTITY_REFERENCE，实体引用节点。不是在 HTML 页面中使用的。
- NodeFilter.SHOW_ENTITY，实体节点。不是在 HTML 页面中使用的。
- NodeFilter.SHOW_PROCESSING_INSTRUCTION，处理指令节点。不是在 HTML 页面中使用的。
- NodeFilter.SHOW_COMMENT，注释节点。
- NodeFilter.SHOW_DOCUMENT，文档节点。
- NodeFilter.SHOW_DOCUMENT_TYPE，文档类型节点。
- NodeFilter.SHOW_DOCUMENT_FRAGMENT，文档片段节点。不是在 HTML 页面中使用的。
- NodeFilter.SHOW_NOTATION，记号节点。不是在 HTML 页面中使用的。

createNodeIterator()方法的 filter 参数可以用来指定自定义 NodeFilter 对象，或者一个作为节点过滤器的函数。
NodeFilter 对象只有一个方法 acceptNode()，如果给定节点应该访问就返回 NodeFilter.FILTER_ACCEPT，否则返回 NodeFilter.FILTER_SKIP。
因为 NodeFilter 是一个抽象类型，所以不可能创建它的实例。
只要创建一个包含 acceptNode()的对象，然后把它传给 createNodeIterator()就可以了。

```html
<div id="div1">
  <p><b>Hello</b> world!</p>
  <ul>
    <li>List item 1</li>
    <li>List item 2</li>
    <li>List item 3</li>
  </ul>
</div>
<script>
  let div = document.getElementById("div1");
  let iterator = document.createNodeIterator(
    div,
    NodeFilter.SHOW_ELEMENT,
    null,
    false
  );
  let node = iterator.nextNode();
  while (node !== null) {
    console.log(node.tagName); // 输出标签名
    node = iterator.nextNode();
  }
  //DIV
  //P
  //B
  //UL
  //LI
  //LI
  //LI
</script>
```

:::

:::code TreeWalker

TreeWalker 是 NodeIterator 的高级版。
除了包含同样的 nextNode()、previousNode()方法，TreeWalker 还添加了如下在 DOM 结构中向不同方向遍历的方法。

- parentNode()，遍历到当前节点的父节点。
- firstChild()，遍历到当前节点的第一个子节点。
- lastChild()，遍历到当前节点的最后一个子节点。
- nextSibling()，遍历到当前节点的下一个同胞节点。
- previousSibling()，遍历到当前节点的上一个同胞节点。

TreeWalker 对象要调用 document.createTreeWalker()方法来创建。
这个方法接收与 document.createNodeIterator()同样的参数：作为遍历起点的根节点、要查看的节点类型、节点过滤器和一个表示是否扩展实体引用的布尔值。

```html
<div id="div1">
  <p><b>Hello</b> world!</p>
  <ul>
    <li>List item 1</li>
    <li>List item 2</li>
    <li>List item 3</li>
  </ul>
</div>
<script>
  let div = document.getElementById("div1");
  let walker = document.createTreeWalker(
    div,
    NodeFilter.SHOW_ELEMENT,
    null,
    false
  );
  walker.firstChild(); // 前往<p>
  walker.nextSibling(); // 前往<ul>
  let node = walker.firstChild(); // 前往第一个<li>
  while (node !== null) {
    console.log(node.tagName);
    node = walker.nextSibling();
  }
  //LI
  //LI
  //LI
</script>
```

:::

## 范围

:::code 范围

DOM2 Traversal and Range 模块定义了范围接口。
范围可用于在文档中选择内容，而不用考虑节点之间的界限。
范围在常规 DOM 操作的粒度不够时可以发挥作用。

- createRange()方法，暴露在 document 对象上，使用这个方法可以创建一个 DOM 范围对象。
- selectNode()或 selectNodeContents()方法，通过范围选择文档中某个部分最简单的方式。
- setStart()和 setEnd()方法，创建复杂的范围。
- deleteContents()。顾名思义，这个方法会从文档中删除范围包含的节点。
- extractContents()跟 deleteContents()类似，也会从文档中移除范围选区。
- cloneContents()创建一个副本，然后把这个副本插入到文档其他地方。
- insertNode()方法可以在范围选区的开始位置插入一个节点。
- surroundContents()方法插入包含范围的内容。这个方法接收一个参数，即包含范围内容的节点。
- compareBoundaryPoints()方法确定范围之间是否存在公共的边界（起点或终点）。
- cloneRange()方法可以复制范围。
- detach()方法把范围从创建它的文档中剥离。

:::

:::code DOM 范围

DOM2 在 Document 类型上定义了一个 createRange()方法，暴露在 document 对象上。
每个范围都是 Range 类型的实例，拥有相应的属性和方法。
下面的属性提供了与范围在文档中位置相关的信息。

- collapsed，表示是否起始点和结束点是同一个位置。 如果返回 true 表示 Range 的起始位置和结束位置重合, false 表示不重合。
- startContainer，范围起点所在的节点（选区中第一个子节点的父节点）。
- startOffset，范围起点在 startContainer 中的偏移量。如果 startContainer 是文本节点、注释节点或 CData 区块节点，则 startOffset 指范围起点之前跳过的字符数；否则，表示范围中第一个节点的索引。
- endContainer，范围终点所在的节点（选区中最后一个子节点的父节点）。
- endOffset，范围起点在 startContainer 中的偏移量（与 startOffset 中偏移量的含义相同）。
- commonAncestorContainer，文档中以 startContainer 和 endContainer 为后代的最深的节点。

```js
let range = document.createRange();
// range.collapsed: true
// range.commonAncestorContainer: document
// range.endContainer: document
// range.endOffset: 0
// range.startContainer: document
// range.startOffset: 0
```

:::

:::code 简单选择

通过范围选择文档中某个部分最简单的方式，就是使用 selectNode()或 selectNodeContents()方法。
这两个方法都接收一个节点作为参数，并将该节点的信息添加到调用它的范围。
selectNode()方法选择整个节点，包括其后代节点，而 selectNodeContents()只选择节点的后代。

在像上面这样选定节点或节点后代之后，还可以在范围上调用相应的方法，实现对范围中选区的更精细控制。

- setStartBefore(refNode)，把范围的起点设置到 refNode 之前，从而让 refNode 成为选区的第一个子节点。startContainer 属性被设置为 refNode.parentNode，而 startOffset 属性被设置为 refNode 在其父节点 childNodes 集合中的索引。
- setStartAfter(refNode)，把范围的起点设置到 refNode 之后，从而将 refNode 排除在选区之外，让其下一个同胞节点成为选区的第一个子节点。startContainer 属性被设置为 refNode.parentNode，startOffset 属性被设置为 refNode 在其父节点 childNodes 集合中的索引加 1。
- setEndBefore(refNode)，把范围的终点设置到 refNode 之前，从而将 refNode 排除在选区之外、让其上一个同胞节点成为选区的最后一个子节点。endContainer 属性被设置为 refNode. parentNode，endOffset 属性被设置为 refNode 在其父节点 childNodes 集合中的索引。
- setEndAfter(refNode)，把范围的终点设置到 refNode 之后，从而让 refNode 成为选区的最后一个子节点。endContainer 属性被设置为 refNode.parentNode，endOffset 属性被设置为 refNode 在其父节点 childNodes 集合中的索引加 1。

调用这些方法时，所有属性都会自动重新赋值。不过，为了实现复杂的选区，也可以直接修改这些
属性的值。

```html
<p id="p1"><b>Hello</b> world!</p>
<script>
  let range1 = document.createRange(),
    range2 = document.createRange(),
    p1 = document.getElementById("p1");
  range1.selectNode(p1);
  range2.selectNodeContents(p1);
  console.log(range1, range2);
</script>
```

:::

:::code 复杂选择

要创建复杂的范围，需要使用 setStart()和 setEnd()方法。
这两个方法都接收两个参数：参照节点和偏移量。
对 setStart()来说，参照节点会成为 startContainer，而偏移量会赋值给 startOffset。 对 setEnd()而言，参照节点会成为 endContainer，而偏移量会赋值给 endOffset。

```html
<p id="p1"><b>Hello</b> world!</p>
<script>
  let range1 = document.createRange(),
    range2 = document.createRange(),
    p1 = document.getElementById("p1"),
    p1Index = -1,
    i,
    len;
  for (i = 0, len = p1.parentNode.childNodes.length; i < len; i++) {
    if (p1.parentNode.childNodes[i] === p1) {
      p1Index = i;
      break;
    }
  }
  range1.setStart(p1.parentNode, p1Index);
  range1.setEnd(p1.parentNode, p1Index + 1);
  range2.setStart(p1, 0);
  range2.setEnd(p1, p1.childNodes.length);
  console.log(range1, range2);
  let helloNode = p1.firstChild.firstChild;
  let worldNode = p1.lastChild;
  let range = document.createRange();
  range.setStart(helloNode, 2);
  range.setEnd(worldNode, 3);
  console.log(range);
</script>
```

:::

:::code 操作范围

deleteContents()。顾名思义，这个方法会从文档中删除范围包含的节点。
extractContents()跟 deleteContents()类似，也会从文档中移除范围选区。extractContents()方法返回范围对应的文档片段。这样，就可以把范围选中的内容插入文档中其他地方。
cloneContents()创建一个副本，然后把这个副本插入到文档其他地方。

```html
<div>
  <p id="p1"><b>Hello</b> world!</p>
</div>
<div>
  <p id="p2"><b>Hello</b> world!</p>
</div>
<div>
  <p id="p3"><b>Hello</b> world!</p>
</div>
<script>
  let p1 = document.getElementById("p1"),
    helloNode1 = p1.firstChild.firstChild,
    worldNode1 = p1.lastChild,
    range1 = document.createRange();
  range1.setStart(helloNode1, 2);
  range1.setEnd(worldNode1, 3);
  range1.deleteContents();
  // p1的 HTML ：
  // <p><b>He</b>rld!</p>

  let p2 = document.getElementById("p2"),
    helloNode2 = p2.firstChild.firstChild,
    worldNode2 = p2.lastChild,
    range2 = document.createRange();
  range2.setStart(helloNode2, 2);
  range2.setEnd(worldNode2, 3);
  let fragment2 = range2.extractContents();
  p2.parentNode.appendChild(fragment2);
  // p2的 HTML ：
  //<p><b>He</b>rld!</p>
  //<b>llo</b> wo

  let p3 = document.getElementById("p3"),
    helloNode3 = p3.firstChild.firstChild,
    worldNode3 = p3.lastChild,
    range3 = document.createRange();
  range3.setStart(helloNode3, 2);
  range3.setEnd(worldNode3, 3);
  let fragment3 = range3.cloneContents();
  p3.parentNode.appendChild(fragment3);
  // p3的 HTML ：
  //<p><b>Hello</b> world!</p>
  //<b>llo</b> wo
</script>
```

:::

:::code 范围插入

insertNode()方法可以在范围选区的开始位置插入一个节点。
surroundContents()方法插入包含范围的内容。这个方法接收一个参数，即包含范围内容的节点。
调用这个方法时，后台会执行如下操作：
(1) 提取出范围的内容；
(2) 在原始文档中范围之前所在的位置插入给定的节点；
(3) 将范围对应文档片段的内容添加到给定节点。

```html
<div>
  <p id="p1"><b>Hello</b> world!</p>
</div>
<div>
  <p id="p2"><b>Hello</b> world!</p>
</div>
<script>
  let p1 = document.getElementById("p1"),
    helloNode1 = p1.firstChild.firstChild,
    worldNode1 = p1.lastChild,
    range1 = document.createRange();
  range1.setStart(helloNode1, 2);
  range1.setEnd(worldNode1, 3);
  let span1 = document.createElement("span");
  span1.style.color = "red";
  span1.appendChild(document.createTextNode("Inserted text"));
  range1.insertNode(span1);
  // p1的 HTML ：
  //<p id="p1"><b>He<span style="color: red">Inserted text</span>llo</b> world</p>

  let p2 = document.getElementById("p2"),
    helloNode2 = p2.firstChild.firstChild,
    worldNode2 = p2.lastChild,
    range2 = document.createRange();
  range2.selectNode(helloNode2);
  let span2 = document.createElement("span");
  span2.style.backgroundColor = "yellow";
  range2.surroundContents(span2);
  // p2的 HTML ：
  //<p><b><span style="background-color:yellow">Hello</span></b> world!</p>
</script>
```

:::

:::code 范围折叠

collapse()方法，这个方法接收一个参数：布尔值，表示折叠到范围哪一端。true 表示折叠到起点，false 表示折叠到终点。
要确定范围是否已经被折叠，可以检测范围的 collapsed 属性。

```html
<p id="p1">Paragraph 1</p>
<p id="p2">Paragraph 2</p>
<script>
  let p1 = document.getElementById("p1"),
    p2 = document.getElementById("p2"),
    range = document.createRange();
  range.setStartAfter(p1);
  range.setStartBefore(p2);
  console.log(range.collapsed); // true
</script>
```

:::

:::code 范围比较

如果有多个范围，则可以使用 compareBoundaryPoints()方法确定范围之间是否存在公共的边界（起点或终点）。这个方法接收两个参数：要比较的范围和一个常量值，表示比较的方式。
这个常量参数包括：

- Range.START_TO_START（0），比较两个范围的起点；
- Range.START_TO_END（1），比较第一个范围的起点和第二个范围的终点；
- Range.END_TO_END（2），比较两个范围的终点；
- Range.END_TO_START（3），比较第一个范围的终点和第二个范围的起点。

```html
<p id="p1">Paragraph 1</p>
<script>
  let range1 = document.createRange();
  let range2 = document.createRange();
  let p1 = document.getElementById("p1");
  range1.selectNodeContents(p1);
  range2.selectNodeContents(p1);
  range2.setEndBefore(p1.lastChild);
  console.log(range1.compareBoundaryPoints(Range.START_TO_START, range2)); // 0
  console.log(range1.compareBoundaryPoints(Range.END_TO_END, range2)); // 1
</script>
```

:::

:::code 复制范围和清理

调用范围的 cloneRange()方法可以复制范围。新范围包含与原始范围一样的属性，修改其边界点不会影响原始范围。
在使用完范围之后，最好调用 detach()方法把范围从创建它的文档中剥离。

```html
<p id="p1">Paragraph 1</p>
<script>
  let range = document.createRange();
  let p1 = document.getElementById("p1");
  range.selectNodeContents(p1);
  let newRange = range.cloneRange();
  newRange.detach(); // 从文档中剥离范围
  //解除对范围的引用，以便垃圾回收程序释放它所占用的内存。
  newRange = null; // 解除引用
</script>
```

:::
