# 第 21 章 错误处理与调试

## 浏览器错误报告

:::code 浏览器错误报告

所有现代桌面浏览器都会通过控制台暴露错误。这些错误可以显示在开发者工具内嵌的控制台中。

:::

## 错误处理

:::code try/catch 语句

try/catch 语句，作为在 JavaScript 中处理异常的一种方式。

ECMA-262 定义了以下 8 种错误类型：

- Error 是基类型，其他错误类型继承该类型。
- InternalError 类型的错误会在底层 JavaScript 引擎抛出异常时由浏览器抛出。
- EvalError 类型的错误会在使用 eval()函数发生异常时抛出。
- RangeError 错误会在数值越界时抛出。
- ReferenceError 会在找不到对象时发生。
- SyntaxError 经常在给 eval()传入的字符串包含 JavaScript 语法错误时发生
- TypeError 在 JavaScript 中很常见，主要发生在变量不是预期类型，或者访问不存在的方法时。
- URIError 只会在使用 encodeURI()或 decodeURI()但传入了格式错误的 URI 时发生。

message 属性是唯一一个在 IE、Firefox、Safari、Chrome 和 Opera 中都有的属性，尽管每个浏览器添加了其他属性。

```js
try {
  someFunction();
} catch (error) {
  if (error instanceof TypeError) {
    // 处理类型错误
  } else if (error instanceof ReferenceError) {
    // 处理引用错误
  } else {
    // 处理所有其他类型的错误
  }
}
function testFinally() {
  try {
    return 2;
  } catch (error) {
    return 1;
  } finally {
    return 0;
  }
}
let res = testFinally();
console.log(res); //0
```

:::

:::code 抛出错误

与 try/catch 语句对应的一个机制是 throw 操作符，用于在任何时候抛出自定义错误。throw 操作符必须有一个值，但值的类型不限。

```js
throw 12345;
throw "Hello world!";
throw true;
throw { name: "JavaScript" };
throw new SyntaxError("I don't like your syntax.");
throw new InternalError("I can't do that, Dave.");
throw new TypeError("What type of variable do you take me for?");
throw new RangeError("Sorry, you just don't have the range.");
throw new EvalError("That doesn't evaluate.");
throw new URIError("Uri, is that you?");
throw new ReferenceError("You didn't cite your references properly.");
```

:::

:::code error 事件

任何没有被 try/catch 语句处理的错误都会在 window 对象上触发 error 事件。

```js
//在任何错误发生时，无论是否是浏览器生成的，都会触发 error 事件并执行这个事件处理程序。
//然后，浏览器的默认行为就会生效，像往常一样显示这条错误消息。可以返回 false 来阻止浏览器默认报告错误的行为
window.onerror = (message, url, line) => {
  console.log(message);
  return false;
};
```

:::

:::code 识别错误

错误处理非常重要的部分是首先识别错误可能会在代码中的什么地方发生。
因为 JavaScript 是松散类型的，不会验证函数参数，所以很多错误只有在代码真正运行起来时才会出现。
静态代码分析器：通过在代码构建流程中添加静态代码分析或代码检查器（linter），可以预先发现非常多的错误。JSHint、JSLint、Google Closure 和 TypeScript。

- 类型转换错误：类型转换错误的主要原因是使用了会自动改变某个值的数据类型的操作符或语言构造。
- 数据类型错误：因为 JavaScript 是松散类型的，所以变量和函数参数都不能保证会使用正确的数据类型。开发者需要自己检查数据类型，确保不会发生错误。
- 通信错误：Web 应用程序在运行期间动态加载数据和功能成为常见的情形。JavaScript 和服务器之间的通信也会出现错误。第一种错误是 URL 格式或发送数据的格式不正确。在服务器响应非预期值时也会发生通信错误。

:::

:::code 区分重大与非重大错误

具有以下一个或多个特性的错误属于非重大错误：

- 不会影响用户的主要任务；
- 只会影响页面中某个部分；
- 可以恢复；
- 重复操作可能成功。

重大错误具备如下特性：

- 应用程序绝对无法继续运行；
- 错误严重影响了用户的主要目标；
- 会导致其他错误发生。

:::

:::code 把错误记录到服务器中

Web 应用程序开发中的一个常见做法是建立中心化的错误日志存储和跟踪系统。数据库和服务器错误正常写到日志中并按照常用 API 加以分类。

这里使用 Image 对象发送请求主要是从灵活性方面考虑的。

- 所有浏览器都支持 Image 对象，即使不支持 XMLHttpRequest 对象也一样。
- 不受跨域规则限制。通常，接收错误消息的应该是多个服务器中的一个，而 XMLHttpRequest 此时就比较麻烦。
- 记录错误的过程很少出错。大多数 Ajax 通信借助 JavaScript 库的包装来处理。如果这个库本身出错，而你又要利用它记录错误，那么显然错误消息永远不会发给服务器。

```js
function logError(sev, msg) {
  let img = new Image(),
    encodedSev = encodeURIComponent(sev),
    encodedMsg = encodeURIComponent(msg);
  img.src = "log.php?sev=${encodedSev}&msg=${encodedMsg}";
}
for (let mod of mods) {
  try {
    mod.init();
  } catch (ex) {
    logError("nonfatal", "Module init failed: ${ex.message}");
  }
}
```

:::

## 调试技术

:::code 把消息记录到控制台

所有主流浏览器都有 JavaScript 控制台，该控制台可用于查询 JavaScript 错误。
另外，这些浏览器都支持通过 console 对象直接把 JavaScript 消息写入控制台，这个对象包含如下方法。

- error(message)：在控制台中记录错误消息。
- info(message)：在控制台中记录信息性内容。
- log(message)：在控制台记录常规消息。
- warn(message)：在控制台中记录警告消息。

记录消息时使用的方法不同，消息显示的样式也不同。错误消息包含一个红叉图标，而警告消息包含一个黄色叹号图标。

:::

:::code 使用 JavaScript 调试器

在所有主流浏览器中都可以使用的还有 JavaScript 调试器。ECMAScript 5.1 规范定义了 debugger 关键字，用于调用可能存在的调试功能。

```js
function pauseExecution() {
  console.log("Will print before breakpoint");
  debugger;
  console.log("Will not print until breakpoint continues");
}
```

:::

:::code 在页面中打印消息

另一种常见的打印调试消息的方式是把消息写到页面中指定的区域。

```js
function log(message) {
  // 这个函数的词法作用域会使用这个实例
  // 而不是 window.console
  const console = document.getElementById("debuginfo");
  if (console === null) {
    console = document.createElement("div");
    console.id = "debuginfo";
    console.style.background = "#dedede";
    console.style.border = "1px solid silver";
    console.style.padding = "5px";
    console.style.width = "400px";
    console.style.position = "absolute";
    console.style.right = "0px";
    console.style.top = "0px";
    document.body.appendChild(console);
  }
  console.innerHTML += "<p> ${message}</p>";
}
```

:::

:::code 抛出错误

抛出错误是调试代码的很好方式。如果错误消息足够具体，只要看一眼错误就可以确定原因。

```js
function divide(num1, num2) {
  if (typeof num1 != "number" || typeof num2 != "number") {
    throw new Error("divide(): Both arguments must be numbers.");
  }
  return num1 / num2;
}
```

:::

## 旧版 IE 的常见错误

:::code 旧版 IE 的常见错误

无效字符：JavaScript 文件中的代码必须由特定字符构成。在检测到 JavaScript 文件中存在无效字符时，IE 会抛出"invalid character"错误。所谓无效字符，指的是 JavaScript 语法中没有定义过的字符。
未找到成员：旧版 IE 中所有 DOM 对象都是用 COM 对象实现的，并非原生 JavaScript 对象。在涉及垃圾回收时，这可能会导致很多奇怪的行为。
未知运行时错误：使用 innerHTML 或 outerHTML 属性以下面一种方式添加 HTML 时会发生未知运行时错误：比如将块级元素插入行内元素，或者在表格的任何部分（`<table>`、`<tbody>`等）访问了其中一个属性。
语法错误：网页中引用的一个外部 JavaScript 文件由于某种原因返回了非 JavaScript 代码，则 IE 会抛出语法错误。
系统找不到指定资源：这个错误会在 JavaScript 向某个 URL 发送请求，而该 URL 长度超过了 IE 允许的最大 URL 长度（2083 个字符）时发生。

```js
document.onclick = function() {
  var event = window.event;
  setTimeout(function() {
    event.returnValue = false; // 未找到成员
  }, 1000);
};
//<p>标签不能包含另一个块级元素，如<div>
p.innerHTML = "<div>Hi</div>"; // where p contains a <p> element
```

:::
