# 第 28 章 最佳实践

## 可维护性

:::code 可维护的代码

- 容易理解：无须求助原始开发者，任何人一看代码就知道它是干什么的，以及它是怎么实现的。
- 符合常识：代码中的一切都显得顺理成章，无论操作有多么复杂。
- 容易适配：即使数据发生变化也不用完全重写。
- 容易扩展：代码架构经过认真设计，支持未来扩展核心功能。
- 容易调试：出问题时，代码可以给出明确的信息，通过它能直接定位问题。

:::

:::code 制定编码规范

1.可读性 缩进和注释可以让代码更容易理解，将来也更容易维护。

- 函数和方法。每个函数和方法都应该有注释来描述其用途，以及完成任务所用的算法（每个参数的含义，以及函数是否返回值）。
- 大型代码块。多行代码但用于完成单一任务的，应该在前面给出注释，把要完成的任务写清楚。
- 复杂的算法。如果使用了独特的方法解决问题，要通过注释解释明白。
- 使用黑科技。由于浏览器之间的差异，JavaScript 代码中通常包含一些黑科技。

2.变量和函数命名

- 变量名应该是名词，例如 car 或 person。
- 函数名应该以动词开始，例如 getName()。返回布尔值的函数通常以 is 开头，比如 isEnabled()。
- 对变量和函数都使用符合逻辑的名称，不用担心长度。
- 变量、函数和方法应该以小写字母开头，使用驼峰大小写（camelCase）形式，如 getName()和isPerson。
- 类名应该首字母大写，如 Person、RequestFactory。
- 常量值应该全部大写并以下划线相接，比如 REQUEST_TIMEOUT。
- 名称要尽量用描述性和直观的词汇，但不要过于冗长。

3.变量类型透明化

- 标明变量类型的方式是通过初始化。
- 标明变量类型的方式是使用匈牙利表示法。在变量名前面前缀一个或多个字符表示数据类型（o 表示对象，s 表示字符串，i 表示整数，f 表示浮点数，b 表示布尔值）。
- 使用类型注释。类型注释放在变量名后面、初始化表达式的前面（let found /*:Boolean*/ = false;）。

:::

:::code 松散耦合

1. 解耦 HTML/JavaScript。解耦 HTML 和 JavaScript 可以节省排错时间，因为更容易定位错误来源。同样解耦也有助于保证可
维护性。修改行为只涉及 JavaScript，修改标记只涉及要渲染的文件。
2. 解耦 CSS/JavaScript。这主要可以通过动态修改类名而不是样式来实现。
3. 解耦应用程序逻辑/事件处理程序。将应用程序逻辑与事件处理程序分开，各自负责处理各自的事情。事件处理程序应该专注于 event 对象的相关信息，然后把这些信息传给处理应用程序逻辑的某些方法。

以下是在解耦应用程序逻辑和业务逻辑时应该注意的几点。

- 不要把 event 对象传给其他方法，而是只传递 event 对象中必要的数据。
- 应用程序中每个可能的操作都应该无须事件处理程序就可以执行。
- 事件处理程序应该处理事件，而把后续处理交给应用程序逻辑。
:::

:::code 编码惯例

- 尊重对象所有权。永远不要修改不属于你的对象。只有你自己创建的才是你的对象，包括自定义类型和对象字面量。
- 不声明全局变量。与尊重对象所有权密切相关的是尽可能不声明全局变量和函数（最多可以创建一个全局变量）。
- 不要比较 null。检查值的类型就要真的检查类型，而不是检查它不能是什么。
- 使用常量。依赖常量的目标是从应用程序逻辑中分离数据，以便修改数据时不会引发错误。
:::

:::code 尊重对象所有权

尊重对象所有权惯例

- 不要删除已有的方法和属性
- 不要给实例或原型添加属性。
- 不要给实例或原型添加方法。
- 不要重定义已有的方法。

可以按如下这样为对象添加新功能。

- 创建包含想要功能的新对象，通过它与别人的对象交互。
- 创建新自定义类型继承本来想要修改的类型，可以给自定义类型添加新功能。

:::

:::code 如果看到比较 null 的代码，可以使用下列某种技术替换它。

- 如果值应该是引用类型，则使用 instanceof 操作符检查其构造函数。
- 如果值应该是原始类型，则使用 typeof 检查其类型。
- 如果希望值是有特定方法名的对象，则使用 typeof 操作符确保对象上存在给定名字的方法。

:::

:::code 可以使用以下标准检查哪些数据需要提取。

- 重复出现的值：任何使用超过一次的值都应该提取到常量中，这样可以消除一个值改了而另一
个值没改造成的错误。这里也包括 CSS 的类名。
- 用户界面字符串：任何会显示给用户的字符串都应该提取出来，以方便实现国际化。
- URL：Web 应用程序中资源的地址经常会发生变化，因此建议把所有 URL 集中放在一个地方管理。
- 任何可能变化的值：任何时候，只要在代码中使用字面值，就问问自己这个值将来是否可能会变。如果答案是“是”，那么就应该把它提取到常量中。

:::

## 性能

:::code 作用域意识

- 避免全局查找。全局变量和函数相比于局部值始终是最费时间的，因为需要经历作用域链查找。
- 不使用 with 语句。与函数类似，with 语句会创建自己的作用域，因此也会加长其中代码的作用域链。

```js
function updateUIBad() { 
 let imgs = document.getElementsByTagName("img"); 
 for (let i = 0, len = imgs.length; i < len; i++) { 
 imgs[i].title = '${document.title} image ${i}'; 
 } 
 let msg = document.getElementById("msg"); 
 msg.innerHTML = "Update complete."; 
}
//通过在局部作用域中保存 document 对象的引用，能够明显提升这个函数的性能，因为只需要作用域链查找。
function updateUIGood() { 
 let doc = document; 
 let imgs = doc.getElementsByTagName("img"); 
 for (let i = 0, len = imgs.length; i < len; i++) { 
 imgs[i].title = '${doc.title} image ${i}'; 
 } 
 let msg = doc.getElementById("msg"); 
 msg.innerHTML = "Update complete."; 
}
```

:::

:::code 选择正确的方法

- 避免不必要的属性查找。只要能够降低算法复杂度，就应该尽量通过在局部变量中保存值来替代属性查找。
- 优化循环。简化终止条件。简化循环体。使用后测试循环。
- 展开循环。如果循环的次数是有限的，那么通常抛弃循环而直接多次调用函数会更快。
- 避免重复解释。重复解释的问题存在于 JavaScript 代码尝试解释 JavaScript 代码的情形（eval()函数、Function 构造函数、setTimeout()函数）。
- 其他性能优化注意事项。原生方法很快；switch 语句很快；位操作很快。

:::

:::code 选择正确的方法

- 多个变量声明。声明多个变量时很容易出现多条语句。多个变量可以使用一个 let 语句声明。
- 插入迭代性值。任何时候只要使用迭代性值（即会递增或递减的值），都要尽可能使用组合语句。
- 使用数组和对象字面量。使用构造函数始终会产生比单纯插入元素或定义属性更多的语句，而字面量只需一条语句即可完成全部操作。

```js
// 有四条语句：浪费
let count1 = 5; 
let color1 = "blue"; 
let values1 = [1,2,3]; 
let now1 = new Date();
// 一条语句更好
let count = 0, 
 color = "blue", 
values = [1,2,3], 
now = new Date();

let name1 = values[count]; 
count++;
//更优
let name = values[count++];

// 创建和初始化数组用了四条语句：浪费
let valuesArr1 = new Array(); 
valuesArr1[0] = 123; 
valuesArr1[1] = 456; 
valuesArr1[2] = 789; 
// 创建和初始化对象用了四条语句：浪费
let person1 = new Object(); 
person.name = "Nicholas"; 
person.age = 29; 
person.sayName = function() { 
 console.log(this.name); 
};

// 一条语句创建并初始化数组
let valuesArr = [123, 456, 789]; 
// 一条语句创建并初始化对象
let person = { 
 name: "Nicholas", 
 age: 29, 
 sayName() { 
 console.log(this.name); 
 } 
};

```

:::

:::code 优化 DOM 交互

- 实时更新最小化。访问 DOM 时，只要访问的部分是显示页面的一部分，就是在执行实时更新操作。
- 使用 innerHTML。在给 innerHTML 赋值时，后台会创建 HTML 解析器，然后会使用原生 DOM 调用而不是 JavaScript的 DOM 方法来创建 DOM 结构。
- 使用事件委托。一个页面中事件处理程序的数量与页面响应用户交互的速度有直接关系。为了减少对页面响应的影响，应该尽可能使用事件委托。事件委托利用了事件的冒泡。
- 注意 HTMLCollection。减少访问 HTMLCollection 的次数可以极大地提升脚本的性能。

以下情形会返回 HTMLCollection：

- 调用 getElementsByTagName()； 
- 读取元素的 childNodes 属性；
- 读取元素的 attributes 属性；
- 访问特殊集合，如 document.form、document.images 等。

:::

## 部署

:::code 构建流程

不应该不做任何处理就直接交给浏览器，原因如下。

- 知识产权问题：如果把满是注释的代码放到网上，其他人就很容易了解你在做什么，重用它，并可能发现安全漏洞。
- 文件大小：你写的代码可读性很好，容易维护，但性能不好。浏览器不会因为代码中多余的空格、缩进、冗余的函数和变量名而受益。
- 代码组织：为保证可维护性而组织的代码不一定适合直接交付给浏览器。

为 JavaScript 文件建立构建流程。

- 文件结构。构建流程首先定义在源代码控制中存储文件的逻辑结构。最好不要在一个文件中包含所有JavaScript 代码。
- 任务运行器。任务运行器可以完成代码检查、打包、转译、启动本地服务器、部署，以及其他可以脚本化的任务。（Node.js 和 npm 打印 JavaScript 资源，Grunt 和 Gulp 是两个主流的任务运行器。）
- 摇树优化（tree shaking）是非常常见且极为有效的减少冗余代码的策略。
- 模块打包器。模块打包器的工作是识别应用程序中涉及的 JavaScript 依赖关系，将它们组合成一个大文件，完成对模块的串行组织和拼接，然后生成最终提供给浏览器的输出文件（Webpack）。

:::

:::code 验证

Douglas Crockford 的 JSLint 和 ESLint。
这些代码检查工具可以发现 JavaScript 代码中的语法错误和常见的编码错误。

- 使用 eval()；
- 使用未声明的变量；
- 遗漏了分号；
- 不适当地换行；
- 不正确地使用逗号；
- 遗漏了包含语句的括号；
- 遗漏了 switch 分支中的 break；
- 重复声明变量；
- 使用了 with；
- 错误地使用等号（应该是两个或三个等号）；
- 执行不到的代码。

:::

:::code 压缩

JavaScript 文件压缩，实际上主要是两件事：代码大小（code size）和传输负载（wire weight）。

1.代码压缩。JavaScript 压缩工具可以把源代码文件中的这些信息删除，并在保证程序逻辑不变的前提下缩小文件大小。
所有 JavaScript 文件都应该在部署到线上环境前进行压缩。
压缩工具可以通过如下操作减少代码大小：

- 删除空格（包括换行）；
- 删除注释；
- 缩短变量名、函数名和其他标识符。

2.JavaScript 编译。JavaScript 代码编译通常指的是把源代码转换为一种逻辑相同但字节更少的形式。

编译可能会执行如下操作：

- 删除未使用的代码；
- 将某些代码转换为更简洁的语法；
- 全局函数调用、常量和变量行内化。
  
3.JavaScript 转译。可以在开发时使用最新的语法特性而不用担心浏览器的兼容性问题。
4.HTTP 压缩。传输负载是从服务器发送给浏览器的实际字节数。这个字节数不一定与代码大小相同，因为服务器和浏览器都具有压缩能力。
:::
